书名：生子系统，奈何宿主太能撩
作者：留黎
简介：如果您喜欢小说生子系统，奈何宿主太能撩，请将生子系统，奈何宿主太能撩最新章节目录加入收藏方便您下次阅读,香书小说将在第一时间更新小说生子系统，奈何宿主太能撩，发现没及时更新，请告知我们,谢谢!

第1章 请宿主不要填写奇奇怪怪的东西

　　【叮！】
　　【宿主，请不要在择偶条件框里，填写奇奇怪怪的东西！】
　　听到系统的警告，灵魂形态的穆浅音，一脸正色地检查了一遍自己的要求。
　　“没错啊！这些都是我的择偶条件，哪里有奇奇怪怪的东西？”
　　系统默默地将一个四字词闪了一闪。
　　没有感情的机械音里，透露着一丝无语：【宿主，您看呢？】
　　穆浅音扫了一眼这个词，抬起一脸看老古董的表情，看向面前的虚幻机器人。
　　“不就是*大*好？要求不高啊，你们外星人，不会连这个都扫描不出来吧？”
　　系统：【本统乃是高级星球的机器人，这么点小事，哪能扫描不出来？只是咱们要文明一点，宿主你自己听听，你说这个词的时候，关键字都被屏蔽了，还不赶紧改改！】
　　“被屏蔽了吗？”
　　穆浅音有些不相信，一个字一个字仔细重复了一遍：“*大*好。”
　　“诶？真的不行诶！我再试试...”
　　“*大*好！”
　　听到不断的“哔”声，穆浅音叹气，居然真的不行！
　　嫌弃开口：“行吧行吧，我改就是了。不过系统，不是我说你，你们9888号星球，还真的有一点封建呢！”
　　系统发出无奈的“滴滴”声，【宿主，不是9888星球，本统是莫比乌斯星球的9888号系统！特别特别先进！】
　　“行吧行吧。”
　　穆浅音摆摆手，“这个不重要，当务之急，是得把我的择偶条件改一改。这可关系到我的Xing福，绝对不能马虎！”
　　【宿主，你怎么突然说起拼音了？】
　　“不要在意细节！”
　　半晌后，系统看着焕然一新的择偶条件，陷入了沉思。
　　是它还不够高级吗？
　　怎么有一些要求，它好像有点看不懂？
　　【宿主，请问一下：这身高不低于185Cm、年龄不高于25岁、肩宽腿长、有胸肌有腹肌有人鱼线、长相俊美无俦、能干、人品过硬、实力出众......这些我都看得懂。但是为什么，“高大威猛”还有“长久”这两个词，字与字之间，宿主要加上顿号呢？】
　　穆浅音轻咳一声，心虚地眨了眨眼睛。
　　这些快乐，她在上一辈子完全没有体验过，好不容易有了这个机会，不得好好地享受享受？
　　“你就说这些要求，会不会被屏蔽吧？”
　　系统老实回答：【只要没有出现*号，本统都会按照宿主的要求，挑选优秀男性。】
　　“那不就行啦！”
　　穆浅音勾唇一笑，“现在，我的要求已经设置好了，说说你的要求吧！”
　　【好的。】
　　系统是专业的，听见宿主如此配合，感觉自己在统界的排名上升指日可待。
　　迫不及待地开口：【宿主，刚才我就已经介绍过，我们莫比乌斯星球，是一个非常高级的星球！】
　　穆浅音点了一下头，示意它说下去。
　　系统继续说道：【刚开始，我们星球的人类繁衍，还是和你们蓝星一样的。但是后来，随着科技的发展，生育力大幅下降，渐渐地，没有人愿意生孩子了。但是我们星球的科学技术很先进，这点小问题，根本就难不倒我们！】
　　【所以我们研发出了‘人造居民’。只要我们的居民想要孩子，便可以向机构提供自己的DNA,机构就能根据需要，制造出属于他们自己的孩子！且在外形、智力和身体素质上，都是最强大的存在！】
　　它默了默，而后又低低说道：【直到几十年后，我们才发现，这种‘人造居民’，存在一个致命的缺陷！那就是——不能繁衍！可是这时候，我们星球原本的那些人类，早就已经过了最佳生育年龄，想要再生，已经赶不上了！若是长久下去，我们莫比乌斯星球，将会引来灭亡！】
　　穆浅音差不多听懂了，“所以，你们便抓取我们蓝星人，来为你们繁衍后代？”
　　【那肯定也不行。】
　　系统的语气有一些傲娇，“你们蓝星人的身体素质和智力都太低了，根本无法在我们莫比乌斯星球存活，我们要的不是你们，而是你们在服用我们研发出来的生子丸之后，生下的优秀后代。”
　　穆浅音皱眉，“也就是说，我在小世界中生下的孩子，会被你马上抱走吗？”
　　【我们是高级星球，才不会做出这种残忍的事！宿主生下的后代，会和正常人类一样，在原世界里过完一生。寿终正寝后，他们便会回到我们的系统中，成为莫比乌斯星球的真正居民。】
　　“那样的话，他们就能为你们星球，继续繁衍人类了？”穆浅音问道。
　　【是的宿主！这是一个双赢的伟大计划，请宿主积极完成任务，为我们星球生下更多、更优秀的后代！】
　　穆浅音皱眉想了想。
　　其实现在的人，不是单纯地不想生育，而是怕生后养不起。
　　不仅仅是经济上的压力，女性还要面对怀孕生子后身材走样、体质下降，以及生完孩子后，便会失去自己的事业等这一长串问题，所以才不想生。
　　若是这一切全都能解决，她能重活一次，也不是不能接受系统的要求。
　　低头看了一眼自己虽然是灵魂形态，却仍然娇好纤细的身材，问道：“你们既然都这么先进了，应该有研发出无痛生子丸这一类的东西吧？”
　　【当然有！】
　　系统的话音刚落，穆浅音眼前就出现了一个商城页面，里面是琳琅满目的药丸子。
　　“生子丸、生女丸、双胎丸、多胎丸、无痛生子丸、快速恢复丸、假孕丹......”
　　穆浅音感觉自己的眼睛都看花了，然后便看到了药丸子下面的数字。
　　“还要积分啊？一颗药丸子1积分，好像也不贵。”
　　【嘿嘿！】
　　系统又开始傲娇，【本统是专为生子而研发的，关于生子的药丸子，全都是1积分一颗！】
　　穆浅音在系统的话里面听出了重点，那岂不是还有别的药丸子？
　　往后面一划，果然价格直线上升。

第2章 目标：终极大奖

　　“止血丸20积分、解毒丸20积分、百病全消丸100积分......”
　　不仅如此，还有春宵丸20积分、中风丸20积分、假死丹20积分、各种毒药20积分，等等等等......
　　穆浅音全都想要，又觉得自己好穷。
　　“那这些积分，我要怎么获得呢？”
　　【宿主每生下一个孩子，便能得到100积分，若是完成小世界里的隐藏任务，还能得到1000积分的奖励。】
　　穆浅音盘算了一下，“好少啊，虽然生子丸积分不高，但是其它功能的药丸子贵啊！要是我遇到一些极品和坏人什么的，这点积分，根本就不够花的！”
　　【那宿主就多生几个，再努力完成隐藏任务就有啦！】
　　系统说得很轻松，但穆浅音还是觉得，有些划不来。
　　“难道我就这样在无数个小世界里，一直为你们星球生下去？你们系统那么高级，对待我们这种为你们做了贡献的人，应该还有点别的奖励吧？”
　　【宿主说对了！如果宿主在每一个小世界里的完成度评分都为S级，便能享受我们为宿主提供的终极大奖！】
　　穆浅音没想到自己因为抠搜而随便一问，竟然真的问出个终极大奖来！
　　“怎样才能被评为S级？终极大奖是什么？”
　　【S级评分的标准是：要求宿主在每个小世界中，生下的孩子不少于三个，且个个都携带优秀基因；完成隐藏任务；以及让当个世界的男主全心全意爱你，愿意为你死的那种！】
　　【而终极大奖，便是宿主在完成了本系统的所有任务、且所有小世界的评分都为S级之后，便能挑选一个自己曾经到过的小世界，以自己的意愿过完一生！】
　　说完还补充道：【不仅有寿命、财富、原有的记忆，若是宿主喜欢的话，还可以带着原小世界的男主一起。】
　　穆浅音眼睛瞬间亮了，轻轻吸了一口气。
　　这么美好的日子，难怪是终极大奖！
　　这个奖，她要定了！
　　“无论挑选哪个小世界都可以吗？可以带几个？那我要是选个修仙界，岂不是可以和我那些男人，随随便便活几万年？”
　　系统回道：【都可以。只要宿主能让你的男人答应，想带几个就带几个。至于能活多久，取决于宿主在当个小世界中的身体素质。不过每生下一个孩子，都能为宿主在最后的小世界中，多增加一年的寿命。】
　　“才一年啊。”
　　穆浅音嘀咕着：“好少。”
　　【宿主也不要对自己太有信心，我们有一万个系统，直到目前为止，还没有一个宿主，可以拿到最终的终极大奖。】
　　穆浅音想着刚才系统的那些要求，“很难吗？”
　　想了想又不对，提高了音量：“一共一万个系统，你才排名9888？你怎么那么废？！”
　　系统不开心了，【不是本统废，系统只是辅助宿主完成任务，具体的攻略都要宿主亲自上阵。而优秀的、聪明的宿主可遇不可求，是本统以前的运气不好而已。】
　　又解释道：【这些要求，单看着是不难！可是光要保证每一个孩子都是优秀后代，就已经很不容易。在要保证质量的前提下，还要尽量多生。既要让男主对你死心塌地，还得完成隐藏任务。这么多要求加起来，缺一不可！有很多宿主，在前期都是挖空了心思做任务，可是只要一个小世界的评分低于S，她们就摆烂了，不再追求极致，只追求数量和积分。导致后面的评分越来越差，直至被系统嫌弃、抹杀。】
　　“还要被抹杀？！”穆浅音瞪大了眼睛。
　　系统的声音没有感情：【系统又不是慈善系统，让已经死去的宿主能有重来一次的机会，已是仁慈。若是宿主不尊重系统规则，拉低系统排名，当然要被抹杀。】
　　“原来如此......那确实是有点难。”
　　穆浅音心中蠢蠢欲动，好胜心被一点点挑起来。
　　她生前是一名舞蹈演员，为了追求极致身材，对自己的要求十分严格，甚至到了苛刻的程度。
　　若不是因为在表演一个舞台剧时，负责舞台搭建的工作人员疏忽，导致她意外失足、掉下两米多高的台子，当场死亡。那她现在，应该是蓝星最年轻一代的舞蹈家！
　　已经发生的事，再也无法改变。
　　那就在另一个世界里做到极致！
　　只不过是生下优秀基因的孩子，应该不会比节食还要困难吧？
　　见穆浅音已经做好了心理准备，系统觉得这一次的宿主，比它以前遇见过的宿主，都要淡定。
　　甩出了一个“新手大礼包”。
　　【宿主，有了它，可以帮你更好的完成任务！我们人统齐心协力，说不定终极大奖，就是宿主您的！】
　　穆浅音吃了一块标准的打工人大饼，显得慷慨激昂。
　　一脸骄傲地点开新手大礼包，还不忘回敬了一碗鸡汤：“小系统，遇到了本宿主，你的福气在后头！”
　　新手大礼包里面，包含：初始积分50，储物空间100立方、雪肤玉肌丸1枚、身娇体软丸1枚、强身健体丸1枚。
　　上面还有标注：储物空间内，时间静止，不能进活物。药丸的功效为：永久。
　　虽然不多，但都很实用。
　　穆浅音一一笑纳，问道：“系统，这几粒药丸子，我现在可以吃吗？”
　　她性格谨慎，担心万一刚到了小世界，就碰到什么大灾难，连吃药丸子的时间都没有。
　　【可以的！宿主，系统出品，必属精品！宿主尽管安心服用！】
　　穆浅音当即便把药丸吃了下去，面前自动浮现出了一面镜子。
　　她看见自己本就美丽脱俗的容貌，仿佛瞬间被开了一层美颜滤镜。
　　还有她的身材，腰肢虽依然纤细，可前面和后面都变得更加地丰润饱满，而且形状美好、弧度适中不夸张，看起来妖娆又赏心悦目。
　　再加上那一头如瀑布般的黑发、那仿佛吹弹可破的冰肌玉骨，比她见过的任何一个女明星都要漂亮，堪称人间绝色！
　　穆浅音默默地欣赏了自己几分钟，摆了好几个POSE，越看越满意。
　　真是美得人神共愤呢！
　　【好了宿主，别欣赏了，以后的时间多得是！】
　　感觉到系统的急切，穆浅音点了点头。
　　她也急，迫不及待地想要体会一下，按照她的标准挑选的“优秀男性”，到底有多优秀？
　　“走吧！”
　　【小世界传送中......】

第3章 清冷夫兄vs下堂弟媳1

　　友情提示：本文车多，纯情妹子请抓好扶手。
　　————————————
　　穆浅音刚恢复意识，便感觉到身上有些凉意。
　　她缓缓睁开眼睛，还未来得及观察自身，就轻轻地吸了一口气。
　　在她面前，站着一个身材高大的男人，平视只能看到他宽阔的胸膛，以及......质地极其优良的古装锦袍。
　　这里是古代！
　　穆浅音强装镇定，缓缓抬眸，便对上了一双波澜不起的眼睛。
　　这双眼睛长得极其好看，浅浅的内双、瞳孔深邃、目光沉静。
　　穆浅音正想将视线下移，打量一番他的长相，便听到了系统的提示音。
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】
　　同时又在脑海里，看见了系统甩出的资料：
　　【方珩知，大理寺卿，24岁，身高187Cm。】
　　嘶~
　　这么详细！
　　穆浅音很想夸一句系统的细致，但现下实在是冷得慌，不由得低头看看，自己是不是穿得太少了？
　　这一看，她又吓得倒吸了一口凉气。
　　她竟然——只穿了一件肚兜！！
　　淡绿色的绣花肚兜，挂在她白白嫩嫩的身体上，胸前晃晃悠悠，旁边还溢出了圆润美好的弧度。
　　寒冷的空气不断袭击着她的感官，让她身上鸡皮疙瘩四起，轻轻发着颤。
　　而她的脚边，衣服散落一地，明显就是刚刚才脱下来的。
　　她抬手一摸，脸上竟然还挂着泪？
　　穆浅音赶紧蹲下身，将掉落在地上的衣服捡起来。也不管会不会穿，先把身子裹住再说！
　　当她抬起头，再次看向那双眼睛时，下意识便抬起手，扇了他一记耳光。
　　“流氓！”
　　然后便慌乱地抱住自己，转身拉开门跑了出去。
　　“二夫人？”
　　门口的婢女迎上来，看见她衣衫不整的模样，整个人大惊失色。
　　“二夫人，您怎么了？”
　　......二夫人？
　　她难道嫁人了？
　　穆浅音来不及思考，当务之急，是赶紧找个地方，好好地把剧情接收一下。
　　面前这人，应该是自己的丫鬟。
　　穆浅音胡乱地将手臂将衣服里套，边走边说：“走，快带我回去！”
　　*
　　书房内。
　　方珩知骨节分明的手指置于自己的左脸，蹙眉浅浅摩挲着。
　　向来不形于色的脸上，浮现出一丝恼怒和莫名其妙。
　　他......被打了？
　　目光扫向穆浅音惊惶逃窜的背影，方珩知脸上有一个大大的问号。
　　前一刻跑来他面前脱衣服，后一刻就打他的脸。
　　这女人是疯了吗？
　　这时，守在院外的良真走了进来，见大人捂着脸，怔愣地站在屋中央的模样，心中暗叫不好！
　　难不成，大人真的被二夫人勾搭上了？
　　大人的脸怎么了？
　　二夫人该不会亲了他家大人一口吧？
　　夭寿哦！
　　虽然二夫人长得天姿国色，但...二夫人和大人之间，是绝对不能在一起的那种关系！
　　连他都清楚的事情，他家大人的定力，什么时候变得这么差了？
　　良真默默叹气，低声问道：“大人，可有什么吩咐？”
　　他好怕大人脑子一热，会答应二夫人一些不合理的要求让他去办。若是那样的话，他家大人的英名，将会毁于一旦啊！
　　幸好方珩知听不见良真心里在想些什么，否则，后山上的蚊子，今晚就能加餐了。
　　他放下手指，双手置于身后，站得挺拔如松，神情淡漠如雪。
　　冷淡开口：“若是她今后再来求见，一律.....”
　　方珩知本想说，以后若是穆浅音再找上门来，一律赶走。
　　但话说到一半，他又顿住了。
　　身为大理寺卿，手中经过的复杂要案无数，只要罪犯在他的面前打个照面，他便能猜出对方心中所想。
　　可他无论如何都想不明白，穆浅音今晚表演的这一出，到底是想要做什么？
　　“罢了。”
　　他的面色恢复了清冷持重，淡淡出声：“你下去吧。”
　　“...是。”
　　良真依言告退，心头悬着的大石，终究还是落了下来。
　　大人的话虽然只说到一半，但他作为大人的下属，自当要懂得揣摩大人的心思。
　　大人这话的意思是：若是以后二夫人再过来找他，定不能加以为难，同时，还要掩人耳目。
　　唉...他家大人洁身自好了二十多年，没想到一开窍，竟然就是如此地惊世骇俗！
　　他瞪大眼睛暗自吸气，作为大人的心腹，他定会将这个天大的秘密，给大人好好地守住了！
　　*
　　丫鬟带着穆浅音回去的这一路上，都没有什么人。
　　穆浅音等不及，直接在脑海中对系统说道：“系统，有没有前情提要？”
　　系统专业地开口：【有的，剧情传送中......】
　　花了几分钟的时间，看完系统发出来的小视频，穆浅音已经大概了解了自己的处境。
　　也知道了，这个丫鬟名叫春宁，是整个方府中，唯一忠于自己的人。
　　回到属于原身的房中，她揉着眉心，看着春宁忙进忙出地为自己打水洗漱，便坐在房中的椅子上，梳理刚才所接收到的剧情。
　　原身与她的名字一样，也叫做穆浅音。
　　穆家世代经商，到了原身父亲穆信的这一代，已经是富甲一方、底蕴深厚。
　　在原身小的时候，穆信在某次经商途中，无意中救了方珩知的父亲一命，二人从此交好，定下了娃娃亲。
　　与原身定亲的对象，是方珩知的弟弟：方锦知。
　　本来一个富商之家、一个小官之家，这门亲事也算是门当户对。
　　可后来方父能力出众，从地方官做到了京官，他的大儿子方珩知，更是得到了陛下赏识，坐上了大理寺卿之位。
　　这门亲事，穆家便有些高攀了。
　　穆父和穆母只有原身这一个女儿，看出方母有些不乐意，他们不想让女儿嫁进方家吃苦，便主动提出要退了这门亲事。
　　可方父是个正直的，他珍惜与穆信的友谊，也保证不会毁婚，一来二去之下，这门亲事继续。
　　可原身自嫁进方家后，便独守空房，除了摘掉盖头的那一次，后面方锦知连原身的房门都没有进来过。
　　后来才知道，原来是方锦知看不起原身的商户出身，十分不满意这门亲事，又不敢违抗父命，只得认下了这门亲。
　　其实，他在暗地里，早就与自家表妹李梦瑶珠胎暗结，打算娶她回家做平妻。
　　也不知是不是老天有眼，方锦知在与李梦瑶的某次幽会中，不慎跌落下花船，竟就这样淹死了。
　　是真死，是以后不会带个女人回家的那种死。
　　李梦瑶怕被人发现他们二人幽会，不敢呼救，目睹了方锦知整个淹死的过程，当场便吓得小产。
　　后来她在家人的帮助下，偷偷找了个人，远远嫁了。
　　所有人都以为方锦知是意外落水，只有方母李氏，把这笔账算到了原身的头上。
　　紧接着，方父也患病离世，方母就更加痛恨原身，简直就把她当作是仇人一般！
　　克夫、扫把星、妖女、毒妇、荡妇、无知商户等等恶毒的词语，纷纷往无辜的原身头上砸。更是三天两头便给她立规矩、跪祠堂，只要原身脸上露出一丝委屈，李氏便说要休了她，让她滚回穆家去。
　　在古代，女子的名声大过天，若是被夫家休弃，就算自己看得开，也会被别人的唾沫星子淹死。
　　原身是典型的大家闺秀，性子温婉、良善顺从，把所有的苦楚都默默地咽了下去，咬牙忍受着。
　　可她的家人，却又出现了变故。

第4章 清冷夫兄vs下堂弟媳2

　　当今陛下宠爱莫贵妃，莫贵妃有一胞弟莫远，是个骄奢淫逸、纵情声色之徒。
　　他后宅中有无数小妾，每日为争宠搞得鸡飞狗跳，争斗不休。
　　前不久，莫远的宠妾被人害得小产，查来查去都查不出是谁干的，最终将矛头，指到了穆家的身上。
　　因为那害得他宠妾小产的枕头内，被人掺了大量的麝香。
　　麝香查不到来路，可那做枕头的布料，却产自穆家。
　　穆家被人平白扣了那么大一口锅，自是不认的。可无奈莫贵妃的名头实在太大，京城中没有人敢不给她面子。
　　京兆尹连审都不审，直接将穆信和穆母押入了大牢，穆家的所有财产均被查封。
　　原身是出嫁女，已经不算是穆家人，所以逃过了这一劫。
　　可穆家二老是原身唯一的依靠，她知道这件事后，犹如晴天霹雳。
　　穆家做的所有生意她都清楚，她家卖的布料和枕头，绝对不可能会掺麝香这种东西！
　　她爹娘绝对是被人陷害的！
　　于是，原身在外多方奔走，花了不少银子打点，却始终求助无门。
　　昨日竟然还听到了父母即将被问斩的消息，就在一个月后！
　　更雪上加霜的是，方母竟然以她抛头露面、不守妇道为由，让门房不再允许她出门！
　　原身急得团团转，眼泪都哭干了，在方母的门外哭求着，连头都磕破了，方母仍是不愿放她出门。
　　还振振有词道：她是方家的媳妇，就应该安心待在家里，不要总是出去抛头露面，影响方家的名声。
　　爹娘的命都快没了，还管什么名声？！
　　没有办法，原身只好将目光，转到了夫兄方珩知身上。
　　方珩知是大理寺卿，有权力复审穆家的案子。且他向来清正廉洁，刚直不阿，若他插手的话，一定能救穆家于水火！
　　原剧情中，原身就是在今晚，去了向来与她没有交集的方珩知书房。
　　她请求方珩知复审此案，至少，先将她父母从牢里救出来，让他们免于斩刑。
　　可方珩知神色平静，只淡淡说道：“京兆尹办案，自有章法，若没有真凭实据，本官也不能随意插手此案。”
　　原身现在连门都出不去，到哪里去找真凭实据？
　　而且父母马上就要问斩了，她就算现在能出门，一时半会儿也找不到证据！
　　原身没办法了，心灰意冷之下，只好使出了最后一招。
　　她在方珩知的面前，将自己脱了个干净，含泪说道：“只要夫兄肯帮我，妾身什么都愿意做。”
　　可方珩知只是冷冷地看着她，责令她穿上衣服，把她赶了出去。
　　唯一的机会没有了，又不能出门，原身打听不到半点外面的消息。
　　她万念俱灰，在父母被判斩刑的那一日，投井自尽。
　　可她不知道的是，方珩知虽然将她赶了出去，其实仍是插手了这桩案子，拖住了斩刑的日期。
　　可是原身，再也看不到了。
　　穆浅音看完后，眼眶湿润，原身死前的情绪感染了她，让她感同身受。
　　古代女子的命运，万事不由己，真的好可怜。
　　一个历代积累的商户之家，出了事，连替自己伸冤都做不到，在皇权贵族之前，连丁点话语权也没有，也好可怜。
　　“系统，我应该怎么做？隐藏任务是什么？”
　　系统没有感情的机械音传来：【宿主最需要做的，便是尽快怀上优秀男性的孩子，时限是两年，请宿主抓紧时间！逾期，将会被抹杀！】
　　穆浅音倒吸了一口凉气，“两年？！怎么还有时间要求的？还要抹杀？你之前怎么没说？”
　　【系统又不是做慈善的，若是宿主迟迟不完成任务，本统的排名便会下降，请宿主谅解。】
　　系统的语气很合适，没有高高在上，让穆浅音的怒火稍稍有所平缓。
　　她之前看过一本快穿小说，里面的系统也是给了宿主一个期限，若是在一年内怀不上孩子，便会被抹杀。让那女主天天急得跟什么似的，最后小日子过得十分快活！
　　这么一对比，自己还有两年呢！只要她认真打工，时间肯定来得及！
　　就这么心平气和地接受了。
　　穆浅音听系统三番两次提起排名，料想这排名对系统来说，应该很重要。
　　问道：“系统，若是你的排名下降，你是不是也会被抹杀？”
　　系统沉默了一会儿，回答：【是的，所以宿主，请抓紧时间！】
　　穆浅音挑了挑眉。
　　“那我们就是合作关系，系统，你得帮我，也是帮你自己。”
　　系统沉默。
　　穆浅音知道，它这是答应了。
　　她放松了语气：“那你告诉我，隐藏任务是什么？”
　　系统没有明说：【我们有规定，隐藏任务必须要靠宿主自己去发现。不过可以提醒宿主的是，隐藏任务，都会与原主的心愿有关。】
　　原主的心愿？
　　穆浅音设身处地，将自己放在原主的处境上面思考，很容易就能猜出她的心愿。
　　那就是——救出穆家父母！
　　“系统，我猜得对不对？”
　　系统没有回答，只不过系统里的特效灯闪个不停，看起来五颜六色，十分绚烂。
　　这暗戳戳的...
　　穆浅音心中有了底，在春宁周到的服侍之后，便让她退了下去。
　　然后，在床上盘起腿，笑意盈盈地清点自己的财产。
　　她的嫁妆可真多啊！铺子田产、山庄地契，还有放了三个库房的嫁妆，那可全都是值钱的古董！
　　更别说，她手上的这些银票、金银首饰，翡翠头面，数不胜数。
　　这也是方母不喜欢她的地方之一。
　　她觉得原身一身铜臭，污染了她家的这个高雅的书香门第。只要原身打扮得稍微精神一点，她就鼻子不是鼻子、眼睛不是眼睛，定是要好好地罚原身跪上一场。
　　原身其实心思通透，后来便刻意打扮得素净，而且还时不时给婆母送上一些首饰，以表达自己的孝心。
　　而方母则是一边不屑的撇嘴，一边把首饰揣回兜里，连吃带拿还要骂。
　　穆浅音一个意念，便将所有银票和契书、还有贵重首饰，都收进了空间里。
　　心中打定主意，以后，她就是一根毛，都不可能再给方母送出去！
　　她不是骂她是荡妇？
　　那她就如她所愿，勾引她引以为傲的大儿子，做一个真正的荡妇！
　　不仅如此，以前原身送给她的东西，她不是也全都看不上吗？
　　那她就全部拿回来，就算是拿出去当了，也不便宜那个老虔婆！
　　还有，莫贵妃一家，她也不会放过！
　　唉...可是她现在只有50积分，什么技能都买不了。
　　要是能有好多好多的积分，她一定要兑换一个顶级武功的技能，自己就能把这些事情办到！
　　研发这个系统的人，可真是打得一把好算盘！
　　可以让人心甘情愿、甚至是迫不及待地去做任务。

第5章 清冷夫兄vs下堂弟媳3

　　当务之急，还是得尽快生几个孩子，把积分搞上去！以后办起事来，才能更加痛快！
　　躺在床榻上，穆浅音突然想到什么，蓦地坐起身，瞪大了眼睛。
　　她刚才干了什么？！
　　她刚才去求方珩知帮忙，结果...把人给打了！！
　　好像，还骂了一句？
　　穆浅音抚额闭眼，觉得整个人都不好了。
　　她那时候刚刚穿过来，还没有适应好自己的身份。一睁眼就见到一个男人站在自己面前，而自己身上的衣服已经快脱光了，而且还在哭！
　　任谁都会下意识地以为，这个男人在欺负自己啊！
　　就算他是优秀男性，也不能这样子的嘛。
　　打他的那一下，真的是下意识的自然反应！
　　......唉！
　　穆浅音拼命在心中安慰自己：“没事没事！方珩知可是系统严选出来的优秀男性，是个好人，一定不会在意这种小事！”
　　“哈哈，那一巴掌，我好像没有用什么力气，他一点都不疼。没事的没事的！”
　　“哼！小肚鸡肠的男人，可不是我的菜！”
　　“方珩知绝对不是那样的人......”
　　穆浅音抱着被子躺下，在不断的自我安慰中，缓缓睡了过去。
　　*
　　翌日。
　　穆浅音是被敲门声唤醒的。
　　她勉强睁开眼，就听到春宁慌慌张张的声音：“二夫人，老夫人叫您过去一趟！”
　　穆浅音伸手拨开烟灰色的床幔，看向窗外雾蒙蒙的天色。
　　这么早！
　　老虔婆不用睡觉的吗？
　　她打了一个哈欠，坐起身。
　　“进来吧。”
　　春宁端着热水进来，手脚麻利地开始替她洗漱，仿佛起这么早，已经司空见惯了。
　　洗漱好后，春宁给她捧来了一套墨绿色的襦裙，“二夫人，奴婢替你更衣。”
　　穆浅音扫了一眼那颜色，沉闷老气，看着让人心情沉重。
　　要知道她现在的这副身体，才18岁啊！
　　摇了摇头，“不穿这个，你拿套颜色鲜亮一点的衣服出来。还有，这床幔的颜色也太深沉了，换套天蓝色吧，看起来身心宁静。”
　　春宁微微诧异。
　　床幔也就算了，换成什么颜色，老夫人都看不见。
　　可是衣服...
　　“二夫人，”春宁踌躇着开口：“老夫人不喜欢夫人穿颜色鲜亮的衣服，等下又该挨骂了。”
　　穆浅音轻嗤一声：“我以前穿得老气横秋，挨的骂还少么？”
　　她看向春宁，眼中生机勃勃。“春宁，再等等，以后，我们都不必看别人的脸色过日子。”
　　看见这样的夫人，春宁心中一颤。
　　自从嫁进了方家，她已经好像没有看见小姐，眼中有这样的光彩了！
　　“小姐......”
　　春宁眼眶倏地红了，不由自主地唤出了以前的称呼。
　　穆浅音摸了摸她的头，“好春宁，这两年来，你辛苦了。”
　　“奴婢不辛苦！小姐才是最辛苦的！”春宁声音哽咽，眼泪也落了下来。
　　是庆幸的、欢喜的眼泪。
　　要知道，昨晚小姐进大少爷的书房前，那一脸视死如归的表情、还有她衣衫不整地跑出来的情形，她真的以为，小姐不想活了！
　　穆浅音鼻子有些发酸，冲着她微微一笑。
　　“好啦，快去拿衣服。还有你的称呼也要改回来，免得又被那老虔婆抓到错处！”
　　听到小姐叫老夫人“老虔婆”，春宁噗嗤一笑。
　　她立刻用袖子擦了擦眼泪，动作轻快地福身。
　　“是，二少夫人！”
　　片刻后，穆浅音换上了一套乳白色绣玉兰花的织锦长裙，如云的黑发松松挽起，斜插了一支玉兰白玉簪。
　　慢条斯理地喝着金丝燕窝粥。
　　院子里的小厨房，是本来就有的。只是方母之前从不允许她使用，说是生活奢侈，一股子铜臭。
　　呵。
　　可原主送给她的燕窝，她倒是收得欢！
　　春宁见穆浅音慢悠悠地喝着粥，本来还有些焦急，要是去得晚了，小姐又得挨罚了。
　　不过转念一想，小姐刚才也说得对，她们之前早早地就在门外等着，不也是要站上一两个时辰，才能被放进去？
　　临出门时，天已大亮，春宁还贴心地替穆浅音系上了一件杏黄色的云缎风毛披肩。
　　“小姐，外面风大，小心风寒。”
　　穆浅音低头看着这颜色，对她眨了眨眼。
　　“颜色搭得不错！”
　　离方锦知过世还不到三年，她还不能穿得太喜庆。
　　今日的这一身，清新明丽，既能将她的气质凸显出来，又不会犯了忌讳、让人抓了错处。
　　二人一路缓行，来到了方母瑞祥院。
　　瑞祥院的朱漆大门紧闭，春宁抬手轻叩门环，半晌，才有个粗使婆子慢悠悠地拉开门。
　　斜睨了穆浅音一眼，阴阳怪气地说：“哟，二夫人终于来了，老夫人还没起呢，就在外面等着吧。”
　　说罢，便如往常一般，就想抬手关门。
　　被穆浅音一把推开，堂而皇之地走了进去。
　　边走边说：“你这婆子，怎可胡乱编排婆母？这都日上三竿了，婆母怎么可能还没起？她又不是像你们这般，蠢笨无用的老东西。”
　　那婆子一噎，见一向似软面条一般的二夫人，突然硬气了，还有些缓不过神来。
　　还有，二夫人是在骂她吧？
　　她怎么感觉，二夫人其实是在骂老夫人呢？
　　今日二夫人来得比往常都迟，老夫人刚才还在屋子里面骂她，说是今日定要让她在外面站上三个时辰！
　　她刚才心中得意，一时嘴快，就把以前打发二夫人的话说出来了。
　　她倒腾着腿跟在穆浅音后面，伸手去拉她的胳膊。
　　“是我嘴快了！二夫人你停下！老夫人没有发话，你不得入内！”
　　穆浅音一甩衣袖，抬手就给了她一个巴掌。
　　“放肆！你刚才说婆母没起，现在就假传婆母之意，还说不许让本夫人入内？咱们方家可是书香门第、礼仪之家，婆母怎么可能会让我这个儿媳在外干站着？又不是不懂规矩的泥腿子！”
　　婆子被她打得愕然，瞪大了一双眼睛。
　　“你...你竟然敢打我！”
　　“我是主，你是仆，打你一个犯了错下人，莫非还有人会怪罪我不成？”
　　这是以前方母让下人打春宁时说的话，现在，原封不动奉还。
　　那婆子惊呆了，就这么不可置信地瞪着她，哆嗦着嘴站着，一直见她走进了老夫人的屋子里。
　　【宿主小心！往右躲！】

第6章 清冷夫兄vs下堂弟媳4

　　系统的话音刚落，穆浅音就见眼前飞来了一个白色的物体。
　　她拉着春宁往右边一偏，茶盏砸落在地，热气随着碎裂声冉冉升起，溅湿了她的裙摆。
　　一道尖酸刻薄的声音传来——
　　“真是反了天了，穆浅音，你现在连婆母都不敬了？竟然还敢躲？！”
　　穆浅音沉眸望过去，便看见方母满脸怒容地坐在主位上。
　　四十多岁的中年妇人，头发梳得光亮，面容保养得宜，穿着一身藏蓝色的福纹刻丝褙子，内搭交领襦裙，装扮雍容端庄，很有当家主母的派头。
　　若是在现代，她稍加打扮，还能当几年御姐。可如今她的眼神凶狠，眉心狠狠拧起，透着一股生活过得不如意的狂躁之态。
　　穆浅音没想在方母的面前作小伏低，对于不喜欢你的人，你就算是把肉割下来给她，她也不会感到高兴的。
　　朝方母浅浅一福身，就当是行过礼了，穆浅音直接走至太师椅上坐下，还把春宁拉至了身后。
　　对方母说道：“母亲还是少生点气吧，生气多了，人就老得快。刚才儿媳一晃眼见着，还以为见到了一个六十岁的老太太，差一点就没将您给认出来！”
　　方母被穆浅音的话气了一个倒仰，指着她道：“你...你、你这个克夫的扫把星，我都没有给你看座，你凭什么坐下？快给我站起来！”
　　穆浅音淡淡一笑，慢悠悠说道：“刚还劝母亲别生气，这又生上气了，儿媳还是不劝了，免得待会又惹母亲生气。”
　　方母心中气极。
　　以前怎么就没有发现，这个二儿媳妇，竟是如此地伶牙俐齿？
　　她狠狠瞪着穆浅音，这才看清楚她今日的打扮，眼神满是嫌弃与厌恶。
　　“我儿尸骨未寒，你就打扮得这般招摇，跟狐狸精似的，是想要勾引谁？”
　　“母亲说错了。”
　　穆浅音伸出葱白的手指，拂了拂自己的衣摆，有些委屈地说道：“儿媳一未穿金戴银、二未穿红着绿，打扮得如此素净，母亲依然觉得儿媳碍眼，是不是太过苛刻了？”
　　方母一拍桌子，怒道：“你竟还敢顶嘴！”
　　她“霍”地一下站起身，一双眼睛恶狠狠地瞪着穆浅音，唾沫星子飞溅而出，扯着嗓子骂道：
　　“你个扫把星！自从你进了我们方家的门，就没一件好事！我儿方锦知，原本好好的一个人，硬生生被你给克死了！老爷也因痛失爱子，被你气病，年纪轻轻就走了，这都是你造的孽啊！”
　　她猛地向前跨了一步，手指几乎戳到穆浅音的脸上，继续骂道：“你看看你这狐媚子样，整日打扮得花枝招展，前几日还日日出门，也不知是跟哪些不三不四的人来往，你就是个不知廉耻的淫荡货！”
　　“我们方家怎么就娶了你这么个祸害进门，真是倒了八辈子的霉！”
　　这样的咒骂，原身每天都能听一回。
　　有时候，不是方母亲口骂她，而是故意让一干下人大声议论，让原身静静听着，眼泪往肚子里流。
　　穆浅音看着方母的脸，轻轻一笑：“婆母，你这个样子，好丑哦。”
　　没有看见她委屈地掉泪、也没有语无伦次地为自己辩解，让方母大感不爽。
　　短短两年多的时间，她没了丈夫和一个儿子，都是穆浅音这个扫把星的过错！
　　能看见穆浅音难过，把她骂到痛哭，是她为数不多的快乐源泉。
　　她睨着穆浅音故作镇定的脸，轻哼道：“我刚才还忘记说了，你不止克我们方家，连你自己的亲身爹娘也克！他们现在也快死了吧？他们都是你害的，你就是个晦气东西，谁沾上你谁就倒霉！”
　　穆浅音眼神蓦地一沉。
　　要不是她知道，她父母的事与方母无关，单凭方母的这一席话，她就想一巴掌煽过去了。
　　在脑海中问道：“系统，我现在的积分，有没有什么技能可以兑换？”
　　系统的商城页面翻动了几下，眼前出现了一个界面。
　　【大力丸，10积分，有效期：一个小时。】
　　只有一个小时的有效期，好短。
　　但她现在穷得叮当响，只买得起这个，就它吧！
　　“系统，把大力丸直接送我嘴里。”
　　【好的！】
　　舌心传来一阵苦涩，药丸在一秒种内就化成了水，穆浅音感觉从腹部涌上暖流，四肢开始有了力量。
　　穆浅音看着方母，朱唇轻启：“既然我是扫把星，那婆母可得小心，说不定下一个，儿媳就克到您了。”
　　方母本来就是信这个的，听到她的话，瞳孔紧缩。
　　“真是反了天了！你一个儿媳，竟然还敢诅咒婆母？！”
　　她眼底划过狠厉，“赵嬷嬷，给我狠狠地掌她的嘴！”
　　“是！老夫人！”
　　赵嬷嬷是方母的心腹，平时没少欺负原身，还打过好几次春宁的脸。
　　此时，她挽着袖子朝穆浅音走来，脸上带着笑容。
　　“二夫人，老奴得罪了！”
　　“二夫人小心！”春宁惊呼，立刻就想从穆浅音身后冲出来替她挡住。
　　可她们的动作，都没有穆浅音的快。
　　赵嬷嬷刚扬起手，穆浅音就倏地将手上的茶盏扔到了她身上，再站起身。
　　“啪！”
　　一个响亮的耳光，打在了赵嬷嬷的脸上。
　　赵嬷嬷的半边脸马上就肿了起来。
　　穆浅音给系统点了个赞，“药丸子不错！”
　　系统傲娇：【当然了！系统出品，必属精品！】
　　屋子里的人都惊呆了，打狗还要看主人，二夫人竟然敢当着老夫人的面，打老夫人的陪嫁嬷嬷？
　　她是得了失心疯吗？
　　“穆浅音你疯了！！！”
　　方母这次是真的生气了，胸口上下起伏着，像是第一次认识穆浅音一般，对她怒目而视。
　　“原来你以前的柔顺都是装的！我就说，一个商户家的教养出来的女儿，哪能有什么好货？来人！给我按着她，狠狠地打！！”
　　话音刚落，立刻又上来了两个丫鬟和一个婆子，就想来抓穆浅音。
　　“谁敢碰我？”
　　穆浅音给她们也一人煽了一巴掌，而后欺身上前，拽住了方母的衣襟。
　　“我确实是疯了！”

第7章 清冷夫兄vs下堂弟媳5

　　穆浅音浅笑着说道：“刚才婆母也说了，我爹娘都快死了，我还有什么豁不出去的？反正我再如何忍气吞声，婆母也不会喜欢我。不如我们鱼死网破，也好在黄泉路上，给我爹娘做个伴！”
　　说着，她就拔下方母头上的簪子，在她的脖子前比划，好像在考虑，在哪个地方下手比较合适。
　　“快！快去叫人！”赵嬷嬷喊了一声。
　　“我看谁敢动？！”
　　穆浅音学着以前在电视里看到的反派那样笑着，把房里的丫鬟吓得大气都不敢出，生怕她一个不高兴，就把簪子刺了下去。
　　“别...你别冲动！”
　　方母刚才的盛气凌人一下子就消失无踪，惊恐地盯着穆浅音手上的簪子，身子拼命往后缩。
　　挤出笑容：“浅、浅音，婆母刚才说的都是气话，是在与你玩笑，你别记在心上！”
　　“是玩笑吗？”
　　簪子仍是在她的脖子上来回比划，穆浅音的表情，像是一个生无可恋的疯子。
　　喃喃说道：“可是婆母从前天天这样骂我，难道天天都在同我开玩笑？”
　　“是啊，我、我这人就是喜欢开玩笑。浅音，你先把簪子拿开。”
　　方母紧张万分，穆浅音是穷途末路不要命了，但她还想活！
　　“原来是这样啊。”
　　穆浅音恍惚一笑，然后眸子蓦地一厉，尖端对准了方母的喉咙。
　　“可是我觉得一点都不好笑！”
　　“啊！！！”
　　有几个胆子小的丫鬟，被吓得立刻抱成了一团。
　　春宁立刻虚张声势地瞪过去，“喊什么喊？不准出声！”
　　小丫鬟捂着嘴拼命点头，瑟瑟发抖。
　　感觉春宁有做女土匪的潜质，穆浅音有些想笑，但忍住了。
　　便听到方母颤抖着声音说道：“你觉得不好笑，我以后不说就是了。浅音，你快把簪子拿开！”
　　胆子真小！
　　穆浅音轻蔑地看了一眼方母，不过就是一纸老虎，只知道欺负柔弱的儿媳，遇到硬刚的，她就不敢吱声了。
　　目光触及她头上的其它簪子，也一股脑拔了下来。
　　这些，都是她以前送给方母的。
　　穆浅音扭了扭脖子，像是一个阴湿的变态。
　　装作在认真考虑，说道：“既然这样，那是我错怪婆母了？”
　　见穆浅音情绪稳定了下来，方母立刻说软话，连散乱的发髻都顾不上。
　　“是我说错话了，从前都是我不好，控制不住自己的情绪！”
　　“原来是这样啊。”
　　穆浅音垂眸看向手中的簪子，痛心地说道：“其实，我知道婆母不喜欢我。以前送你的东西，你应该也是忍着恶心收下的吧？现在婆母不用忍了，都还给我吧，儿媳拿去扔掉。”
　　方母的眼睛闪了闪，肉疼地问道：“扔...扔掉？”
　　“是啊。”
　　穆浅音一脸坦然，“婆母之前不总是说我一身铜臭？我们商户家就是这样的，从不强人所难！赵嬷嬷，还不快去拿？”
　　捂着半边脸哀嚎的赵嬷嬷一惊，这就使唤上自己了？
　　她抖着腿，带着询问的眼神，看向老夫人。
　　方母瞪了她一眼，现在是她被人抵着脖子，命都快没了，还管那些首饰作甚？
　　穆家那两个老东西要被斩首的事，她昨日就听说了，也故意吩咐了门房，不准再让穆浅音出门去求助。
　　她当时就打定了主意，一定要在穆浅音面前，好好地刺激她一番！
　　结果，刺激有些过了头，穆浅音好像真的疯了！
　　连她都敢杀！
　　怕了怕了，她是喜欢刺激穆浅音，但她更怕死啊！
　　对赵嬷嬷吼道：“还不快去拿！”
　　“是、是，老奴这就去拿！”
　　赵嬷嬷匆匆忙忙地进了内室，拿出一张包袱皮，拿起东西就往里面放，生怕慢了一点，老夫人的命就要没了。
　　老夫人的好东西，大部分都是二少夫人给的，好认得很！
　　没过多久，她就拎着一个包袱出来。
　　“二夫人，都在这了。”
　　穆浅音让春宁接过，满意地点头：“很好，我会仔细清点，若是少了点什么，下次再来找婆母拿。”
　　“好好好，你、你快回去清点吧！”
　　方母推着脖子上的金簪，哆哆嗦嗦说道。
　　“我还没说完！”穆浅音不满地开口。
　　方母从来没有这样和颜悦色过，讨好地笑着：“好，你说你说！”
　　穆浅音提高了音量，正色道：“婆母之前总说要休了我，其实这个方家，我也不是非待不可。眼下，离夫君的孝期还有三个月，这三个月一过，我便自请下堂，婆母，你觉得如何？”
　　方母有些诧异，“你想自请下堂？这可不是小事，你真的想好了？”
　　穆浅音颔首，“我连死都不怕，下堂算什么？莫非婆母舍不得我？”
　　这让方母怎么回答？
　　穆浅音现在已经疯了，她怕顺着她的话说，她就真的留下来不走了；又怕说舍得的话，穆浅音一个生气，就将她给捅了！
　　方母欲哭无泪，在心里唤着方珩知。
　　我的儿啊！
　　你怎么还不下值？
　　你老母亲要被人欺负死了啊！
　　“嗯？”
　　穆浅音神色不悦地盯着她，“婆母怎么不说话？是不想答应吗？”
　　这个问题就好回答多了。
　　方母忙不迭点头，“答应！我答应！你说什么我都答应你！”
　　“那就好。”
　　穆浅音手上的力气一松，刚想要移开，脸色又沉了下来。
　　“那你以后，是不是还要把我叫到瑞祥院来罚站？”
　　方母刚松的半口气，倏地又提了起来，“不会不会！再也不会了！”
　　“那抄女德女戒呢？”
　　“再不用抄了！”
　　“跪祠堂呢？”
　　“也不用跪了！”
　　“不许我出门？”
　　“许！你随便进出！”
　　穆浅音凑近她的脸，眼睛对着眼睛，“是真的吗？”
　　“当然是真的！我对天发誓！”
　　方母浑身颤抖着，现在唯一的期望，就是这个瘟神赶紧走，就真的举手发起誓来。
　　听完她的发誓，穆浅音满意地点点头，将手收回，站起身。
　　手上的几支簪子全都递给了春宁。
　　危机终于解除，方母双腿一软，瘫倒在地。赵嬷嬷几人立刻扑上去将她扶住，而后一屋子的人望着穆浅音，眼神既仇恨又恐惧。
　　穆浅音回首，目光扫过不远处的几个盯着她看的丫鬟和小厮。
　　她手上已经没了方母这个人质，担心这些下人会反口来抓她。
　　趁着大力丸的效果还在，她必须给他们一个震慑，免得以后再找她的麻烦。
　　穆浅音想了想，既要震慑到下人，又不能太过，还不能让方珩知对自己产生怀疑。
　　她走回春宁身边，拿过她手上的一支金簪，在手中猛力揉搓成了一团。
　　而后在众人惊恐的目光下，嘴边勾起一抹邪笑。

第8章 清冷夫兄vs下堂弟媳6

　　金簪化成了一撮金粉，全部洒进了包袱皮里面。
　　穆浅音拍拍手，侧目对门外喊道：“以前是我脾气好，不跟你们一般计较。若是以后你们再敢对本夫人不敬，就如此簪！”
　　好好的一根金簪，在二夫人的手中，竟然如面团一般，就这样化成了金粉！
　　这是有多大的力气？！
　　丫鬟小厮们见状，个个吓得脸色惨白，双腿发软，扑通扑通地跪了一地。
　　颤抖着声音说道：“二夫人饶命，我们再也不敢了！”
　　穆浅音扫视了一圈众人，冷哼一声：“最好如此。”
　　说罢，她便带着春宁，昂首挺胸走出了瑞祥院。
　　身后传来细密的啜泣、和方母的哭嚎声，却没有一个人敢上来追穆浅音。
　　穆浅音勾唇轻笑，神情中满是鄙夷。
　　在欺软怕硬的人面前，讲道理最是没用，哭泣更会让他们兴奋。
　　恶人还被恶人磨，发疯文学是最有效的！
　　刚走出院子，春宁就忍不住了，一双眼睛亮晶晶地望着穆浅音。
　　崇拜地说道：“小姐！不、二夫人，你刚才好威风啊！你是怎么做到的？”
　　穆浅音给了她一个“别提了”的表情，捂着嘴小声说道：“我那都是强撑出来的。”
　　还摊开手给她看，“你看，我手心都打红了，现在都还是麻的！”
　　见她白嫩的手心果然通红一片，春宁心疼地握住她的手。
　　“二夫人受苦了，等回了院子，奴婢去取些冰来，替你冰一冰！”
　　“嗯，好。”
　　走了一段，春宁还是忍不住，再问：“那个簪子...小姐什么时候有了那么大的力气？”
　　“我哪有啊！”
　　穆浅音演技超好地狡黠一笑：“那支簪子，是我提前准备的，其实那是金箔纸做的，一捏就碎！”
　　“原来如此！”
　　春宁的眼神更崇拜了，“二夫人好厉害！竟然能提前准备好要用的物品！”
　　穆浅音摆摆手，一脸谦虚，“好说好说。”
　　“二夫人，下次有这种事，你就交给奴婢做吧？奴婢刚刚看着你大杀四方，都不敢轻举妄动！”
　　“可以啊。”
　　“二夫人真好！”
　　二人一边走，一边叽叽喳喳，大力丸的药效也渐渐过了。
　　穆浅音身上突然间失了力道，就往春宁的身上歪去。
　　“春宁，快接住我！”
　　“二夫人你怎么了？”
　　春宁接住她，一脸的焦急。“是不是刚才受了伤？奴婢带你去看大夫！”
　　“没事。”
　　穆浅音虚虚喘着气，“不过就是脱力了，回去休息一下就好。”
　　“那奴婢走快点，扶二夫人回去！”
　　“好。”
　　她们刚要转弯，就与下值回来的方珩知撞了个正着。
　　方珩知一进府，便接到下人禀报，说是瑞祥院内发生了大事。
　　他正要去看看，便看见了要死不活的穆浅音。
　　春宁赶紧向他行礼：“见过大公子！”
　　穆浅音现在没有力气勾搭方珩知，向他点头示意后，便让春宁扶着她继续走。
　　本想与她擦身而过的方珩知，脚步一顿。
　　她这是什么态度？
　　“站住。”
　　清冷无波的声音传来，让二人的身形一顿。
　　穆浅音只好偏过头，“夫兄有事？”
　　方珩知气笑了。
　　他踱步至穆浅音的面前，居高临下的看着她。
　　突然间觉得，这个弟妹，好像看着与以前不太一样？
　　沉眸看了她半晌，开口：“弟妹没话对我说？”
　　昨晚去他的书房里，来了那么一出，今日难道不想解释？
　　穆浅音全身都没力气，如今只想回去躺着，脑袋搭在春宁的肩膀上摇头。
　　声音懒洋洋：“没有啊。”
　　方珩知眉头蹙起，看不惯她站没站相，这成何体统？
　　沉声道：“站好了说话。”
　　“我站不了。”穆浅音有气无力。
　　她嘴上说着软绵绵的话，但还是费力地撑着春宁的手臂站起来。一副“虽然你不讲道理，但我还是听你的”坚强模样。
　　刚站了没一个呼吸，便又软软地朝前方一倒。
　　眼看着就要扑进方珩知的怀里，便感觉手臂一紧。
　　一只用力的大手钳住了她的手臂，将她拉正。
　　方珩知眉头一皱，“你怎么...”
　　话还没说完，穆浅音又软软地倒下。
　　这次是春宁眼疾手快将她扶住，对方珩知说道：“大公子，我们家二夫人刚才遭了老罪了，还请大公子高抬贵手，让二夫人赶紧回去休息吧！”
　　方珩知看着春宁挎着的包袱，又看向她们来时的路。
　　问道：“你们刚从瑞祥院出来？”
　　“是的，大公子。”
　　方珩知皱着眉。
　　刚听说瑞祥院发生了大事，穆浅音就这么一副被虐待了的模样出来，莫不是，母亲又给她立规矩了？
　　关于这个弟妹的事，他之前甚少关注，只偶尔去向母亲请安时，听她念叨过几句。
　　关于她的那些传闻，他不予置评，可是也能感觉出来，母亲并不喜欢这个弟媳。
　　想到穆浅音家里发生的那些，方珩知决定暂时不追究她昨晚的事，淡淡颔首。
　　“回去吧。”
　　春宁松了一口气：“是，多谢大公子！”
　　穆浅音也抬起眼睫，眸光流转，轻声致谢：“多谢夫兄。”
　　*
　　方珩知刚踏进瑞祥院，里面的下人就欢呼了起来，像是看见了救世主一般。
　　“大公子回来了！”
　　“老夫人，大公子回来了！！”
　　“奴婢见过大公子！”
　　“儿啊——儿啊！！”
　　方母的声音从正厅传出，带着哭腔吆喝着：“珩知！我的儿，你要替为娘为主啊！”
　　快步走进正厅，方珩知看见瘫坐在地上的母亲、以及围着她的几个鼻青脸肿的下人，心中满是疑惑。
　　“这是怎么回事？还不快把母亲扶起来！”
　　方母迟迟不肯起身，就是为了让儿子看见自己的惨样。现在他看到了，也就将手递给赵嬷嬷，顺势站了起来。
　　而后又哭丧着一张脸，伸出双手去拉方珩知的手。
　　“儿啊，你怎么才回来？你不知道，为娘刚才可遭了大罪了！”
　　这个说辞，方珩知刚才已经听了一遍。
　　他微不可察退了一步，看着母亲散乱的鬓发，沉声问道：“母亲，究竟发生了何事？”

第9章 清冷夫兄vs下堂弟媳7

　　方母没抓到他的手，悻悻收回，又“嗷”地一声哭了起来。
　　然后便哭哭啼啼、添油加醋，将穆浅音刚才在自己这里耍的威风全说了一遍。
　　还指着赵嬷嬷等人的脸道：“你看看，哪有一个做儿媳的，把婆母的下人打成这副样子？她这样不敬不孝，如何能做我们家的儿媳？要是传扬出去，我们方家的脸还要不要了？”
　　方珩知心中十分诧异。
　　见穆浅音刚才的模样，他本以为，是母亲给她立了规矩，才让她连站都站不稳。
　　可是母亲这边却说，是穆浅音来大闹了一番，还打了好几个下人？
　　他面色沉静，眉头动了动，淡声问道：“母亲刚才说，弟妹要自请下堂？”
　　“是啊。”
　　方母擦着眼泪点头，“她是这么说的，待锦知的三年孝期满，她就自请下堂，我已经答应了。如此也好，这样一个泼妇扫把星，我们方家断断是再容不下的！”
　　方珩知眸光微闪，若有所思。
　　他又看向被打得鼻青脸肿的赵嬷嬷和婢女，心中疑惑更甚。
　　穆浅音怎会有如此大的力气和胆量，来母亲的院子里大闹一番，还打人？
　　下堂对女子名声有碍，她竟连这些也顾不得了？
　　难道，她是因为家里人出事，以致心灰意冷，所以才性情大变？
　　方珩知开口道：“母亲，下堂不是小事，弟妹或许是一时气话，这样的事，还是不要传扬出去为好。”
　　方母一听不乐意了，咬着牙道：“她这般嚣张，难道还留着她欺负我这个老婆子、耀武扬威名声不成？”
　　方珩知皱眉宽慰：“母亲莫急，今日之事，我会调查清楚。至于下堂的事...一切等二弟的孝期过了，再作打算吧。”
　　方母烦躁地叹了一声，若不是穆浅音说她会自请下堂，她现在还真就想直接将她逐出家门去！
　　不过，要是她将穆浅音逐出家门，外人免不得会编排她这个婆母薄待儿媳。
　　罢了！
　　不过就是几个月的时间，她忍一忍也就过去了！
　　看着方珩知沉稳持重的脸，方母欣慰地点了点头。
　　丈夫和二子相继离世，幸好她还有珩知。这个长子十分争气，让她很是骄傲。
　　柔声说道：“珩知，这几年耽误了你，等孝期一过，你的亲事也该提上来了，别家的儿郎像你这么大的时候，孩子都能满地跑了！”
　　方珩知神色淡然、不置可否，“母亲，儿子公务繁忙，目前还没有成亲的打算。”
　　方母眉间收紧，“你今年都24了，怎能不成亲？娘知道你公务繁忙，可正是因为公务繁忙，才更要娶妻。若是娶一个贤良淑德的媳妇，你回到院子里，也有个知冷知热的人照顾你。成家和立业相衡，方是长久之计！”
　　这些话，方珩知以前不知听过多少，随意地应和着：“儿子知道了，以后再说吧。”
　　“还说什么以后！”
　　方母红着眼睛，拍着胸口道：“我都半截身子入黄土的人了，还能有多少个以后？你若是迟迟不成亲，我要什么时候才能抱上孙子？要是我哪一天死了，都无颜去地下见你爹、见方家的列祖列宗啊！”
　　方珩知抬起指腹轻按眉心，嘴角抿直，似在忍耐。
　　在大理寺忙了半日，一回来就被高音量的声音连续攻击，只觉太阳穴突突直跳。
　　他喜欢安静，无法想象若自己房里多出一个人，在他想要休息的时候，对他持续高声说话，心中会有多么厌烦。
　　“母亲，儿子还有事，先告退了。”
　　说罢，方珩知站起身，大步离去。
　　初冬的寒风吹起他的黑色衣摆，显得淡漠又无情。
　　见长子头也不回地离开，方母哭到一半的声音卡在嗓子里，看着他远去的背影愣神。
　　怔怔地问赵嬷嬷：“珩知竟然就这样走了？他是不是嫌我烦？”
　　赵嬷嬷捂着火辣辣的半边脸，声音不甚清晰地宽慰道：“哪能呢？您是大公子的母亲，他怎么会嫌弃您？大公子贵人事忙，依然能做到每日来向老夫人请安，可见孝心。”
　　方母点点头，捏着帕子，心中依旧忿忿不平。
　　珩知从小性子清冷、少言寡语，与她这个母亲一点也不亲，只亲他父亲。
　　若是锦知还在就好了！
　　他性子开朗、嘴巴甜、会哄人，定是不会像珩知一般，在自己的母亲受了委屈时，就这样直接离去。
　　她咬着唇，满心悲痛和不忿。
　　“怎么偏偏就是锦知出事？”
　　“我的锦知...我的儿啊......”
　　*
　　穆浅音回了院子后，睡了半日才缓过来。
　　大力丸好用是好用，但是后遗症也不一般。
　　她的身子承受不了那么大的力量，药效一过，浑身像是跑了马拉松一般，像散了架似的，疲软乏力。
　　而且还不持久！
　　要是能有永久性的武力值就好了！
　　她在系统商城里面翻了翻，找到武力值的兑换页面，啧了一声。
　　“三脚猫功夫100积分、武学入门200积分、普通武力值300积分......顶极武力值1000积分。”
　　好贵啊！
　　系统在她脑海里适时催生：【宿主，一个孩子就有100积分，完成隐藏任务有1000积分。只要你在这个小世界中表现出色，就有1000多的积分进账！而且，若是评级达到S，还能有一次抽奖机会哟！】
　　穆浅音眼睛一亮，“奖品都有些什么？”
　　系统打开了一个像大饼似的大转盘，盘面分成了好多格，一闪一闪地发着光。
　　定眼看过去，奖品有积分、有药丸子、有道具、还有各种技能。
　　穆浅音的目光定格在“顶级武力值”这一项上面，眼神势在必得！
　　再看了看其它技能：顶级女红、顶级书法、顶级医术、过目不忘、易容术......
　　都好想要！
　　穆浅音此刻的状态，就像是一个被打了鸡血的打工人，有些迫不及待想把方珩知扑倒！
　　这时，春宁将拎回来的包袱打开给她看。
　　“二夫人，奴婢已经检查过，除了送给老夫人的燕窝和人参之外，珠宝首饰全都在这了。”

第10章 清冷夫兄vs下堂弟媳8

　　“嗯。”
　　穆浅音抬眸扫了一眼，金累丝嵌珠项圈、金镶宝珠累丝耳环、纯金发簪、红宝石全套头面、亲手绣的蓝宝石抹额、翡翠手镯、羊脂玉佩、玉如意、玉蝉、瑞兽纹玉壁、金麒麟......
　　满满的心意，个个又都是好东西，做工和用料都是极好的，值不少钱。
　　可惜一颗真心喂了狗，人家半点都不念她的好。
　　这些东西，都被方母用过，她是不可能再用的。
　　况且，她说过要把这些首饰扔了，便不会让方母有机会抓住她的错处。
　　便开口道：“这些先放着，等什么时候出门，就把它们都当了吧。”
　　“是。”
　　春宁听话地将包袱扎紧，放进穆浅音的箱子里。
　　穆浅音看了看外面的天色，说道：“春宁，跟小厨房说一声，熬一锅参汤，我晚上有用。”
　　“是。”
　　*
　　入夜，方珩知的长风居。
　　穆浅音提着一个食盒，对守在外面的良真浅浅一笑。
　　“烦请通报一声夫兄，穆浅音求见。”
　　良真心道果然，二夫人果然和他家大人在一起了！
　　知道他家大人晚上没怎么用饭，这就连食盒都备上了，多贴心！
　　他内心复杂地点头：“二夫人请稍等，待属下去通传一声。”
　　“有劳。”
　　良真在方珩知的书房外敲门，“大人，二夫人求见。”
　　方珩知正在批阅公文的手微微一顿。
　　穆浅音？她怎么又来了？
　　是来道歉，还是来解释白日里的事情？
　　正好，他也正想问问她。
　　淡淡嗯了一声：“让她进来吧。”
　　良真就知道是这么个结果，麻利地回到大门口：“二夫人，我们大人有请。”
　　然后还十分机灵地把春宁拦下了，“春宁姑娘，书房重地，请留步。”
　　“二夫人？”
　　春宁有些紧张地望着穆浅音，昨晚二夫人那副样子，从大公子的书房里跑出来，怎么也不肯说发生了什么事。
　　但她觉得，二夫人肯定是受欺负了，她得进去保护她！
　　穆浅音神色从容，回首冲春宁浅浅一笑：“春宁，没事的，我去去就来。”
　　春宁只能福身：“是，奴婢就在外面守着，二夫人您有事就唤我！”
　　“好。”
　　书房门虚虚掩着，推门而入，一股松烟墨的苦香扑面而来。
　　这是穆浅音第二次来到这里，昨晚走得太着急，都没有来得及细细打量。
　　这是一间布置得十分沉稳又实用的书房，三面墙皆嵌紫檀书架，架上整齐地码放着各种律法书籍和卷宗。
　　没有增加美感的花瓶、器皿等物，却塞得满满当当，体现出书房主人的勤勉。
　　屋子正中央摆着一张黄花梨平头案，案面光可鉴人，映出方珩知端坐的身影。
　　他身着一袭鸦青圆领袍，腰背挺拔地坐着。腰束银鱼带，发髻用一根乌木簪随意挽着，几缕碎发垂在额前，倒比白日里的冷肃增添了几分疏懒。
　　背后是一扇冰裂纹花窗，窗外种着半院修竹，风过时竹叶沙沙作响，却惊不散室内的沉寂。
　　这是穆浅音第一次认真打量方珩知的脸。
　　星眸剑眉、五官深峻、薄唇轻抿着、一双黑眸噙着冷冷清清的光、不带丝毫情绪地朝她看来，矜贵又疏离。
　　好一个冷酷大帅哥！
　　穆浅音按压下跳得花枝乱颤的小心脏，朝方珩知盈盈福身。
　　“妾身见过夫兄。”
　　她已在系统里学习了这个朝代的礼仪，再加上原身的身体本能，动作行得十分标准、像模像样。
　　方珩知定定地看了她几眼。
　　昨日，差不多也是这个时辰，她站在那里，身上萦绕着悲伤和决绝，神情哀痛地求他帮她。
　　就连她突然脱下了外裳，他惊讶，却仍看得出她的主动献身，是存了死志的。
　　可是今日站在面前的这个女人，眉眼松驰、眼中活跃着一些他看不懂的光亮，虽没有笑，却神采奕奕，浑身散发着一种蓬勃的生命力。
　　不过就一个晚上，她怎会有如此大的转变？
　　还是说，这才是她本来的性子？
　　这时，察觉到穆浅音不满地看了他一眼，像是怨他沉默得有些太久。
　　方珩知这才幽幽开口：“弟妹免礼。”
　　穆浅音唰地站直，她虽会行礼了，但不代表她喜欢向人行礼。
　　这古代的礼节哟，真是麻烦！
　　穆浅音提着食盒，走至他的书桌前放下，从里面端出来了一碗热气腾腾的人参鸡汤。
　　脸上挂着恬淡的笑意：“夫兄，这是妾身亲手熬的鸡汤，给夫兄补补身子。”
　　方珩知身形未动，双手随意地搭在桌面上，淡淡挑眉。
　　“弟妹难道不觉得，以你如今的身份，给我熬鸡汤，有些不太合适？”
　　穆浅音弯唇，“我昨晚连衣服都脱了，今日不过是熬个鸡汤，能有什么不合适的？”
　　她如此直白的话，把方珩知给噎住了。
　　他有些错愕地抬起头，见穆浅音的神情坦然自若得，就像是在谈论天气。
　　杀伐果断的大理寺卿，此时竟然有些语塞。
　　“你......”
　　看着方珩知一副被调戏了的良家少男模样，穆浅音眼底划过笑意。
　　大理寺卿，心思缜密，能看透人心。
　　穆浅音虽学过表演，表情管理也属上乘，可她是第一次做任务，经验有些欠缺。
　　若是在方珩知面前装模作样，她担心万一人设崩掉，不仅勾搭不上他，反而还会引起怀疑。
　　最大的装，便是不装。
　　在心防严密的人面前，打直球，反而会有意想不到的效果。
　　穆浅音伸出白净柔软的手指，将汤匙放入碗中，朝方珩知的面前一推。
　　“夫兄，快喝吧，待会儿要凉了。”
　　这时候，他哪有心情喝汤？
　　方珩知皱眉看着眼前的女子，肤若凝脂、眸光潋滟生辉，眼睛仿佛会说话。
　　她站在他的书桌前，举止优雅、温言软语，一举一动都赏心悦目，让人无法挪开眼睛。
　　若在昨晚，他可能还会以为，穆浅音是想勾引他，然后利用他替她救出家人。
　　可是，她昨晚不是跑掉了吗？
　　还打了他一个巴掌！
　　“你究竟意欲何为？”
　　方珩知忍不住，问出口。

第11章 清冷夫兄vs下堂弟媳9

　　听到他的问话，穆浅音突然弯下身子，一张毫无瑕疵的小脸放大在他的眼前。
　　明眸皓齿、笑眼弯弯：“夫兄难道看不出来？我是在勾引你呀。”
　　嘶~
　　方珩知的身子猛地往后退了一下，向来沉稳没有表情的脸上，有一瞬间的慌乱失措。
　　哪里会有人，将勾引人说得如此明目张胆的？
　　方珩知修长的手指在桌沿处握了握，这才又恢复了淡然持重。
　　冷声开口：“弟妹，请自重。”
　　“哦。”
　　穆浅音半点都没有纠缠，站直了身体，巧笑倩兮，亭亭玉立。
　　“那我今日不勾引你了，夫兄快喝汤吧，喝完汤，我要回去睡觉了。”
　　方珩知：“......”
　　还挺赶时间？
　　他垂眸看着面前的这碗汤，端起来一饮而尽。
　　“我有问题问你。”
　　在穆浅音将碗收进食盒里时，方珩知开口。
　　穆浅音柔顺点头，“好，夫兄有什么问题，尽管问吧。”
　　一会儿口出狂言、一会儿又娴静温婉，方珩知很想知道，到底哪一面，才是真实的穆浅音？
　　他盯着她的眼睛看了半晌，发现她的表情，可以称得上“真诚”，心中更是疑惑。
　　“听母亲说，你今日大闹了瑞祥院？”方珩知沉声问她。
　　“嗯。”
　　穆浅音从容点头，“也不算大闹吧，自保而已。”
　　她大大方方地承认了，脸上看不出一丝忐忑。
　　方珩知更看不懂她了。
　　眉间微蹙，“那簪子是怎么回事？你难道身怀武艺？”
　　穆浅音莞尔一笑，“你说那个啊。”
　　她朝他走了两步，抬手，将手腕递给他。
　　“你这是做什么？”
　　方珩知垂眼看着，湖蓝色的宽袖被她拉高，露出了一截皓白的小臂。
　　她皮肤特别白，就这么抬手在他的眼前，在这全是冷色调的书房里，白得晃眼。
　　穆浅音努了努嘴，将手腕朝他再提了提。
　　声音清软：“我说有、还是没有，夫兄都不会相信，不如你亲自摸摸看，这样不就知道啦！”
　　“你......”
　　方珩知再次被她堵得哑口无言。
　　他确实可以伸手探知究竟，可被她把“探”说成是“摸”，此时上手，难免会有些变味。
　　这女人说话，也太直白了！
　　见他犹豫，穆浅音干脆拉起他放在桌面上的手，将自己的手腕塞了进去。
　　“要摸就快摸，你一个大男人，怎么还磨磨唧唧的？”
　　从未接触过的滑嫩绵软入手，方珩知有一瞬间的怔忪。
　　他也顺势探了探，手指一触即分。
　　穆浅音的手腕柔软纤细，脆弱得用两根手指就能轻易掐断。
　　没有任何武力。
　　方珩知眉眼闪动了一下，“你既不会武艺，那金簪成粉，莫非是障眼法？”
　　“是呀！”
　　穆浅音笑眼弯弯，冲他眨了一下眼睛，“是用金箔做的。”
　　她单是做这样随意的动作，就生动得很，风华万千。
　　方珩知别过眼，看向窗外浓重的夜色。
　　“你一早就做好了准备？”
　　“当然了！”
　　见他不看自己，穆浅音噙着笑意，将脸偏过去。
　　坦然答道：“不瞒夫兄，我每次去瑞祥院，都会受到刁难，若是不想被欺负死，自然要做些准备。”
　　还强调：“我这不是在向你诉苦哦，我只是在陈述一个事实。”
　　看着近在咫尺的小脸，方珩知又别过了头。
　　“那你现在，为何不忍了？”
　　又平静地看着她，“毕竟你自己也说了，每次都会，为何今日想要反抗了？”
　　穆浅音诧异地挑了一下眉。
　　没想到方珩知对她反抗了方母一事，没有责怪，只有对真相的好奇。
　　她弯了弯唇，“因为，我不想再忍了。”
　　“为何？”
　　方珩知见她的神色突然间黯淡了下来，大概已经猜到了原因。
　　果然听她说道：“之前忍受，是因为家人还在，为了穆家的名声，再难我也能忍下去。”
　　她眼中的水光一闪而过，猛地偏过头，吸了吸鼻子。
　　收起了刚才的欢脱，侧对着他说道：“穆家都要没了，我还在乎名声做什么？若是爹娘出事，我也没什么好牵挂的了。”
　　方珩知看着她紧紧攥着的手指，心中竟涌起一丝不忍。
　　难不成，穆家的案子一日不翻，她便要追随她父母而去不成？
　　这就是她性情大变的原因？
　　他沉默片刻，开口道：“穆家的事，弟妹倒不必如此悲观。”
　　穆浅音猛地转过头，氤氲着水雾的眼中满是惊喜：“夫兄，你肯答应帮我了？”
　　方珩知面色沉静，淡声道：“京兆尹办案，自有章法，若没有真凭实据，我也不能随意插手此案。”
　　又是一样的答案。
　　穆浅音眼里的光黯了下去，扯出一抹笑容，“我知道了。”
　　说罢，她提起食盒，再次向他福身：“时辰不早，浅音先行告退。”
　　方珩知看着她落寞离去的背影，摇了摇头，继续处理手中公务。
　　*
　　第二天晚上，穆浅音又来了。
　　方珩知看着她笑意盈盈端出的当归羊肉汤，清隽的眉心微蹙。
　　神色清冷持重，“弟妹不必如此劳心，我若是想要喝汤，自会吩咐厨房准备。”
　　“厨房准备的，怎么能跟我准备的一样呢？”
　　穆浅音今日穿着一袭杏色底碎花襦裙，发髻松松挽起，只斜斜插了根银簪，面色温婉，一副家常的模样。
　　将汤匙递给他，“这汤可是我亲手熬的，带着满满的诚意，希望夫兄可以喝得出来。”
　　见他沉默不语，穆浅音伸出手指给他看。
　　“夫兄，为了给你熬汤，我的手指都被烫红了，现在还疼呢。”
　　白嫩纤长的手指，手指头泛着粉红色，看不出到底是被烫红的，还是本身就是如此。
　　方珩知叹气，只觉有些无奈。
　　若换成是别人，他早就将人扔出去了。
　　可穆浅音的身份与别人不同，他不能不顾她的名声，就这样将人扔出去。
　　更何况，她口口声声说着想要勾引他，除了第一天晚上突然间脱了衣服，又打了他一个巴掌之外，后来再也没有做出什么过激的行为。
　　只是因为给他熬汤，这个理由，委实算不上逾矩。
　　而且，她大大方方地将自己的目的说了出来。
　　她是因为家中出了变故，是为了解救双亲才会如此，让他生不出反感，只觉得有些无法招架。
　　这个弟妹，以前就是这样，缠着二弟的么？

第12章 清冷夫兄vs下堂弟媳10

　　意识到自己在想些什么时，方珩知愣了愣。
　　抬手揉上眉心。
　　......还是被她给绕进去了！
　　他神色一片冷淡地伸手，将汤盅推了回去。
　　默了默，方珩知正色道：“多谢弟妹好意，我并不饿，你以后都不要再来了。”
　　哪知穆浅音不按套路出牌，被他拒绝也不恼，直接端起碗，一脸不赞同地往他嘴边凑。
　　小嘴叭嗒叭嗒：“夫兄，你不喝不行啊！这汤是我辛辛苦苦才熬好的，不喝岂不是浪费？你想想，大街上有那么多乞丐，他们连饭都吃不上，你竟然连这么好的汤都不喝！浪费粮食是可耻的，你知不知道？”
　　方珩知：“......”
　　面上清冷的表情绷不住，有些无语。
　　明明是她自作主张熬的汤，他不喝，怎么就变成了他的错？
　　眼看穆浅音动作优雅地舀了一勺，要往他的嘴里送，方珩知怕她把汤洒在自己身上，赶紧握住她的手腕。
　　这是他第二次握她的手，手腕纤细柔软、滑嫩异常。
　　穆浅音喂汤的手一顿，目光放在他骨节分明的手指上，半带着轻笑看他，也不说话。
　　方珩知蓦地将手收了回来，有些无可奈何。
　　“我自己来吧。”
　　“哦，好的。”
　　见穆浅音没有继续闹，很顺从地让他将汤接了过来，方珩知竟然松了一口气。
　　早知道就什么也不说，直接把汤喝了，也犯不上纠缠这么一通。
　　直到一碗汤喝完，穆浅音也没有再说别的，就这么提着食盒告退。
　　走在回去的路上，系统在脑海里问穆浅音。
　　【宿主，方珩知的态度好像有些软化，你为什么不直接求他替你解救穆家父母？】
　　穆浅音嘴角微微上扬，“方珩知面冷心热，他知道了我的目的，就算是为了不让我继续缠着他，也会插手这件事。我若是跟他清楚了，以后不就没有理由，再来给他送汤了？”
　　系统了然，【原来是这样！那宿主是不是准备一直给他送汤，用这种潜移默化的关心来拿下他？】
　　“这样就太慢了。”
　　穆浅音眼底含着狡黠的精光，看过无数小说和电视剧的她，心里早就有了一套针对性的方案。
　　胸有成竹：“我只送七天。”
　　方珩知在穆浅音离开后，轻轻一叹，继续埋头处理公务。
　　片刻后，他放下手中的卷宗。
　　俊朗的眉峰轻蹙着，以前可以一目十行的卷宗，如今是半点也看不进去。
　　穆浅音家里的事，得解决！
　　否则她以后天天来，亦或是真的随了穆家二老而去，都不是他想看到的。
　　毕竟，她也算是自己的家人。
　　方珩知抬手揉了揉眉心，朝外喊道：“良真！”
　　良真从外面进来，恭敬问道：“大人，有何吩咐？”
　　方珩知语气沉稳开口：“去把穆家的案子调出来，不要被人发现。”
　　“......是。”
　　早就做好了心理准备的良真，恭身应是。
　　他就知道，他家大人还是敌不过二夫人的甜言蜜语，要帮她重新审案了！
　　只希望穆家二老的案情，真的有疑点，要不然，他家大人的一世英名可就......
　　穆浅音在系统里知道，方珩知已经开始调取穆家的卷宗，欣慰一笑。
　　她的估计没有错，方珩知本身，就是一个很好的人。
　　要不然在前世，他也不会在什么证据都没有的情况下，将穆家斩首的日期拖后。
　　脑海里浮现出方珩知那张冷峻又矜贵的脸，穆浅音心中微动。
　　也不知道这样的一个人，谈起恋爱来，是什么样子的？
　　好想知道啊！
　　自从那日在瑞祥院大闹过一场后，方母不再找穆浅音去立规矩了、下人也不再刁难她了。
　　就连她要出门，门房也是问也不问，直接放行。
　　这就是口碑！
　　接下来的几日，穆浅音白天出门，假模假样地寻找解救父母的方法。
　　还把春宁支去当铺，把从方母那里拿回来的东西当了。
　　她就利用这个空档，买些吃的用的往空间里塞。
　　本来还想回穆家旧宅，把穆家剩下的财产都收回空间里藏着。可看着大门上的封条、和外面守着的带刀侍卫，她便打消了这个念头。
　　她如今没有武功，又不会翻墙，还是保命要紧！
　　晚上依然给方珩知送她“亲手”熬的补汤，每天都不重样。
　　方珩知如今对穆浅音提着食盒来逼他喝汤，已经见怪不怪、甚至已经是习以为常。
　　他本来就在为穆家的事忙碌，喝一碗她亲手熬的汤，也算是心安理得。
　　只不过，这件案子牵扯到后妃，在事情未成定局之前，他不能向穆浅音透露半分。
　　想到那个温软又怯怯地笑着，说是要勾引他的女人，方珩知微微摇头，清冷深邃的眸底闪过笑意。
　　她以为熬个补汤，就能把他给勾引了？
　　真是不自量力！
　　*
　　第八日晚间。
　　夜风萧瑟，万物静寂。
　　方珩知在书房里批阅卷宗，神色沉稳淡漠，却时不时抬眸，看向窗外的月色。
　　都这么晚了。
　　之前，穆浅音都是戌时初便来的。
　　可是现在，已是戌时末，马上就到亥时了，她怎么还未过来？
　　也对，她从未说过会天天来。
　　不来也好，省得总是逼他喝汤。
　　虽然那汤的滋味不错，可他没有用宵夜的习惯，近几日为了喝下那碗汤，连晚膳都会下意识地少用一些。
　　免得他喝不下，她便要强喂。
　　方珩知摇摇头，丝毫没有发觉自己对穆浅音的态度，越来越纵容。
　　伸出手，拉开抽屉，里面是关于穆家的卷宗。
　　关于穆家的案件，目前可以确定的是，穆家二老确实是被人冤枉的。
　　只是物证已经被毁，只余人证。
　　但人证是莫远的妾室，想要说服她出来作证，不是一件简单的事。
　　眼看离穆家二老的斩首之日，还有二十来日，方珩知敛目低眉。
　　他得找个机会，去莫家一趟！
　　但是......
　　方珩知的目光再次扫向门外。
　　屋檐下的角灯在寒风中轻晃，昏黄的灯火摇曳，洒落点点光晕。
　　她真的不来了吗？

第13章 清冷夫兄vs下堂弟媳11

　　穆浅音躺在自己柔软的床榻里，脸上顶着几片黄瓜片，惬意地抖着腿。
　　便听到系统的提醒声。
　　【宿主，方珩知明天要去莫家！】
　　穆浅音的眼睛蓦地亮起，迅速扯下脸上的黄瓜片，一个鲤鱼打挺坐了起来，眼里满是兴奋。
　　嚯！
　　机会来了！
　　*
　　莫家坐落在京城最繁华的一条街上，府邸大而华贵，尽显宠妃娘家的气派。
　　方珩知从莫家出来，马车刚驶出巷子口，便听到良真带着惊疑的声音传来。
　　“大人，那边好像是二夫人！”
　　方珩知挑起帘子，看见街角站着两个鬼鬼祟祟的女子身影。
　　身材纤细窈窕的那个，戴着白色帷帽，看不清脸。可她身边站着的那个微胖丫鬟，是春宁无疑。
　　方珩知凝眉，穆浅音在这里做什么？
　　想到附近就是莫家的宅邸，他眼底闪过锐利，声音冷沉。
　　“过去。”
　　“是。”
　　一辆低调的马车突然停在面前，穆浅音装作吃了一惊，肩膀一抖，双手蓦地攥紧了手中的帕子。
　　方珩知垂眼看着她，胆子这么小，竟还想着来莫家犯险。
　　真是不知天高地厚！
　　“上来！”
　　他声音里带着不易察觉的愠怒。
　　穆浅音听到熟悉的声音，抬手掀开了帷幔，露出那张倾国倾城的小脸。
　　她秀眉微微蹙着，一双黑白分明的杏眸中惊慌未褪，面上不施粉黛，整个人如出水芙蓉般，怯怯地望了过来。
　　车窗内的男人眉目英挺，面容沉静，抿唇注视着她，眼神晦暗不明。
　　看见是他，穆浅音紧锁的眉心倏然打开，长长的睫毛如小扇般扑闪，带着惊喜。
　　“夫兄！你怎么在这里？”
　　“快上来！”
　　方珩知面色严肃，语气加重了几分。
　　“......哦。”
　　穆浅音不舍地望了一眼远处的莫宅，顿了顿，这才不情不愿地提起裙摆，踏上马车。
　　春宁也紧跟着上去，坐在了车辇上。
　　进入车厢内，穆浅音轻轻攥着衣角，坐在了方珩知的对面。
　　她将头上的帷帽摘下来放在一旁，抬眸看了他一眼，又倏地垂下了眼，一副做贼心虚的模样。
　　干咳了一声，问道：“夫兄，你怎么会在这里？”
　　方珩知盯着她柔软的发顶，冷哼：“莫家岂是你能随意窥探之地，若被莫家人发现，你想过后果吗？”
　　穆浅间惊讶抬头，眼底有些诧异，紧接着便是了然。
　　“夫兄不愧是大理寺卿，竟然连问也没问，就已经知道了我的目的。”
　　方珩知依然板着脸，“你不要顾左右而言他，今日是你运气好，刚好被我遇见。若你被莫家人发现对他们有所企图，估计就回不来了。”
　　“哪有这么严重？”
　　穆浅音不以为然，“我只是随意在附近逛逛，又没有潜入莫家去。莫家难不成管得这么宽，还不允许有人在他们家附近走动了？”
　　方珩知眉头紧皱，冷冷道：“你莫要天真，莫家如今如日中天，背后又有宠妃撑腰，行事向来霸道。你若被他们当作可疑之人，他们才不会跟你讲道理，找人将你一棒打晕拖走，死在哪里都不知道！”
　　他故意把话说得有些严重，就是想要穆浅音知难而退。
　　莫家水深，哪是她一个弱女子，可以随随便便掺和的。
　　而且他没说的是，莫远极好美色，穆浅音又长成这样......
　　若是被莫远看见了她的脸，方珩知相信，莫远才不会管她是不是人妻，绝对不会放过她！
　　所以他刚才在见到穆浅音时，才能如此着急地将她叫到车上来。
　　她是他的弟妹，他理应照看她。
　　穆浅音确实是有些被他的话吓到，脸色立刻白了，手指微颤，纤长的睫毛也不安地眨动着。
　　半晌，她咬了咬唇，抬起头看他，面色坚定，带着一往无前的勇气。
　　“不管再难，我总要试一试，我不能不管我的爹娘！”
　　方珩知眯起眼睛，刚想再说两句，突然间车厢猛地一震，而后马儿嘶鸣一声，不要命地往前冲去。
　　由于惯性，车厢内的二人立刻被弹飞起来。
　　穆浅音惊呼一声，眼看着头部就要撞上车顶。
　　在这千钧一发之时，方珩知伸脚在车壁上一点，将身体扭转了个方向，一把将她的腰搂住，猛地往回一拉。
　　双双跌落在车板。
　　还未来得及稳住身形，二人便被马儿的横冲直撞，冲击到了马车的最角落。
　　此时，穆浅音整个人都缩在方珩知的怀抱里，也不知是不是被吓到了，双手死死地抱着他的腰，双眼紧紧闭着，整个人都十分紧绷。
　　方珩知在搂住穆浅音的那一瞬间，便已经发现十分不妥。
　　她太软了，像一团温香软玉，浑身无一处不软，提醒着他男女授受不亲。
　　可他的手刚一放开，穆浅音的身子便又朝另一旁冲去，马车颠簸得像是走在刀山火海一般。
　　只好再次将她拉回，按进胸口，朝外大喊：
　　“良真，发生了何事？！”
　　良真正用尽全力抓住缰绳，手指因用力而泛白，在外面焦急喊道：“大人，马匹突然就受了惊，属下正在全力控制它！”
　　方珩知面色一缓，只要不是遇到刺杀就好。
　　沉声吩咐：“尽量往人烟稀少的地方去，不要冲撞到百姓！”
　　“属下遵命！”
　　马匹依然横冲直撞，但好在车上的人都有了心理准备，不再像刚才那样惊慌失措。
　　死死抓着良真衣服的春宁终于回过了神，在剧烈的颠簸中，伸长了脖子往后面瞧。
　　“小姐！二夫人！你怎么样？有没有受伤？”
　　在马发疯的一瞬间，她听见了二夫人的惊呼声。
　　可那时自己也被弹飞在半空，还是良真一甩马鞭将她拉了回来，又把马鞭的另一头缠在自己的腰上，紧紧绑在一起，她这才没有飞出去。
　　实在是无暇他顾。
　　听到春宁的声音，穆浅音从方珩知的胸口处抬起头，偏头朝外喊道：“春宁，我没事！你不用管我！保护好自己！”
　　她喊完话，这才后知后觉地发现了不对劲。
　　将视线发散，她现在整个人都埋在方珩知的怀里，二人又齐齐躺在车板上，被马车颠得一摇一晃、东倒西歪。
　　而他们的身体，还时不时发生碰撞，在相遇时，甚至能感觉到对方灼热的体温。
　　抬眼一看，发现方珩知正垂着眸，眸色沉沉地看着她。

第14章 清冷夫兄vs下堂弟媳12

　　穆浅音的脸立刻红了，几乎是下意识地将手松开，就想要爬起来。
　　可她才刚刚松开手，车厢就猛地一歪，穆浅音的身体便又被甩了出去。
　　方珩知只好再次将她捞回来，一手圈着她，另一手死死地抓住着力点。
　　心中腹诽：现在知道害羞了，之前说要勾引他的时候，怎么就能说得脸不红心不跳的？
　　再次回到方珩知的怀里，穆浅音一张小脸红得似要滴血。
　　她轻轻推着他，又不敢太大声，只得低声说道：“你快把我放开！”
　　方珩知也想把她放开，可是她一点武功也没有，现在放开她，无异于看着她自生自灭。
　　只好沉声道：“事急从权，弟妹，别乱动！”
　　在这样的姿势下，听他唤自己“弟妹”，穆浅音莫名觉得有些刺激。
　　她猛眨了两下眼睛，算是听进了他的话，咬牙坚持着。
　　可当他们的身体再一次被撞到了一起时，二人的目光也碰撞在了一处，又尴尬地飞快移开视线。
　　穆浅音还是忍不住，双手羞愤地撑在他的胸前，用力推开。
　　此时马车好像正在拐弯，穆浅音这么一推，稍稍离开了方珩知的保护圈，头顶便磕到了车壁，发出沉闷的一声响。
　　“唔！”
　　她发出一声痛呼，泪眼汪汪。
　　“好痛！”声音里带着压抑的哽咽。
　　方珩知无奈地将她拉回，稳住她的身体，同时也尽量让自己不要碰到她。
　　垂着眼，低声开口：“安分些！”
　　穆浅音扁着嘴，不敢再推了。双手却也不敢再抱他，只牢牢地攥住他的衣襟。
　　“二夫人，你是不是受伤了？”
　　耳朵灵敏的春宁听到了她的声音，又在外面喊。
　　穆浅音只好又偏过头回应：“我没事！我很安全！春宁你不用管我！”
　　此时良真也大声开口：“大人，我们现在已经到了郊外，待会属下尽量把马车赶到密林中，那时候速度就能慢下来了！”
　　方珩知低低“嗯”了一声，他如今所有的注意力，都用在控制自己的身体上了。
　　再加了一句：“快一点！”
　　“是！”
　　得到了大人的首肯，良真不再用力拉扯马缰，而是有技巧地调整方向，往密林而去。
　　可郊外的路不比城里平整，马车变得更加颠簸。
　　要不是这辆马车的车厢，是用专门防羽箭的特殊工艺制成，异常坚固，可能早就已经散架。
　　随着时间一分一秒过去，方珩知的神色前所未有的紧绷。
　　他竭力控制着自己不要胡思乱想，可身体本能的反应，让他十分无奈。
　　他不是登徒子，可他也不是圣人。
　　看来母亲说得对，他应该成亲了。
　　当二人再一次被冲击到一处，方珩知竟有些不敢看穆浅音的眼睛。
　　他猛力将穆浅音往上推了一些，用眼神示意她看向上面。
　　“你把它抓住！”
　　穆浅音抬头看向他死死抓住的那个着力点，焦急地问：“那你呢？”
　　“不用管我，你快抓住它！”
　　“哦...好。”
　　柔弱无骨的小手握了上去，与他的手背重叠。
　　方珩知蓦地将手放开，正想借力冲向车厢外控制马匹。
　　这时候，马车轰然撞到树干，他的方向整个偏离，竟是又被甩了回来。
　　“唔！！”
　　刹时间，空气仿佛凝结。
　　方珩知震惊地猛地抬起头，就看见穆浅音与他同样震惊地瞪大了双眼，不可置信地与他对视。
　　就在刚才的那一瞬间，方珩知被弹回来后，嘴唇不偏不倚地印上了穆浅音的唇角，力道还不算轻。
　　更别提，他们的身体早已无数次地被撞到了一起，一个阳刚、一个纤柔，仿佛是天生契合的一对。
　　“抱、抱歉。”
　　清冷持重的大理寺卿，生平第一次磕巴。
　　他倏地离开了她的身体，同一时间，马车猛地一停。
　　“大人！马车稳住了！”
　　良真如释重负的声音传来。
　　方珩知呆愣在原地，心跳如鼓，根本无暇去回应良真的话。
　　如果仔细去看，还能看见他面无表情的外表下，那微微泛着红的耳根。
　　穆浅音比他先一步回过神，忙翻身坐起，整理好自己的衣衫。
　　“二夫人，您没事吧？”
　　春宁在外面焦急地问喊，还一边低头催促良真，赶紧将马鞭取下来。
　　“我、我没事。”
　　穆浅音手忙脚乱地将自己的衣襟拉扯好，又抬手抚上自己散乱的鬓发，神色尴尬又局促。
　　方珩知这才回过神来，声音有些不自然地说道：“我先下车。”
　　穆浅音低着头，不敢看他，小声应了一句：“嗯。”
　　方珩知深吸一口气，努力让自己镇定下来，然后掀开了车帘。
　　春宁这时也终于得了自由，立刻钻入车厢，焦急地拉住穆浅音，对她上下一通打量。
　　而后便惊讶地出声：“二夫人，你嘴唇怎么破了？”
　　几乎是同时，外面的良真也发出叹声：“大人，你的嘴唇在流血！”
　　空气仿佛有一瞬间的凝固。
　　片刻后，方珩知淡漠的声音传来：“你难道看不见，我其它地方也受了伤？”
　　“什么？！”
　　良真顿时心急如焚，上前查看。
　　大人平时受了伤，从来没有在意过，今日如此慎重地提出来，想必是受了很重的伤。
　　“大人让我看看，伤在哪里？我们车上有金疮药......”
　　外面令人尴尬的问题跑偏，穆浅音也飞快掩饰住尴尬，抬手按了按嘴唇。
　　对春宁说道：“可能是不小心撞的。春宁，我头发散了，快给我梳好吧。”
　　“是！”
　　春宁从腰间的荷包取出梳子，便熟练地替穆浅音取下东倒西歪的发钗，再将头发梳顺，重新为她挽发。
　　待到穆浅音重新梳妆整齐，下了马车，便只见到方珩知一个人负手站在那里，良真已经不见。
　　她走上前，朝他无比自然地一福身。
　　“多谢夫兄刚才救我，浅音无比感激。”
　　方珩知垂下眼帘，目光扫向她嫣红的唇瓣。
　　那里有一个很小的豁口，像是一个牙印。
　　飞快移开了目光，问道：“可有伤到哪里？”
　　“没有。”
　　穆浅音摇头，“刚才夫兄...”
　　她欲言又止，像是想起刚才的事不便再提，便住了口。

第15章 清冷夫兄vs下堂弟媳13

　　却又觉得这样安静的氛围十分令人尴尬，便找了个话题。
　　微笑着问道：“夫兄，怎么只有你一人在此？”
　　方珩知眼波沉静，淡声道：“这马刚才发了疯，不能用了，我让良真回去重新寻一匹过来，可能要在此地待上一会。”
　　“原来如此。”
　　穆浅音柔顺低头，“我知道了。”
　　方珩知看着她柔软的发顶，很想立刻向她解释刚才的事，嘴唇动了动。
　　这时，春宁从车厢里钻出来，扬着手中的白色瓷瓶。
　　“二夫人，金疮药找到了！”
　　方珩知眸色一凝，看向穆浅音，“你受伤了？”
　　穆浅音接过瓷瓶，冲他微微一笑。
　　“刚才听说夫兄身上受了伤，浅音于心有愧，便让春宁去找药了。我来给夫兄上药吧？”
　　其实方珩知身上的伤，都是撞伤，属实算不上严重。
　　刚才他只不过是想要岔开话题，以此来转移良真的注意力。
　　“不必了，我没有大碍。”
　　“那怎么行！”
　　穆浅音秀眉蹙着，声音温软自责：“都是因为我，夫兄才会受伤，若是不及时上药，浅音心中难安。”
　　又朝春宁吩咐：“春宁，你去打点水来。”
　　见远处似乎有一条小溪，春宁点点头，“奴婢去去就来！”
　　穆浅音向方珩知走近，咬了咬唇，“夫兄，让我替你上药吧？”
　　见她坚持，方珩知叹了一口气，伸手将药瓶接了过来。
　　“我自己来吧。”
　　“好。”
　　方珩知坐在草地上，掀起袖子，露出结实有力的臂膀，开始擦药。
　　穆浅音也坐了下来，与他隔着不远不近的距离，微微偏过头去。
　　此时太阳已经西斜，余晖透过茂密的树林，洒在他们身上，显得静谧又美好。
　　一时间，空气十分安静，只偶尔听到衣物的摩擦声。
　　方珩知看着背对着他、身量纤纤的穆浅音，心中思绪翻涌。
　　喉结动了动，打破沉默：“方才......我不是有意的，抱歉。”
　　穆浅音转头看他，二人目光交汇，又迅速移开。
　　她回过头，轻咳了一声，用十分平静的语气回道：“夫兄放心，我都明白的。刚才的事，也请夫兄莫要放在心上。”
　　方珩知本来也是这样想的，但这句话从穆浅音嘴里说出来，又让他觉得有些不是滋味。
　　越想越气。
　　他堂堂男子汉大丈夫，难不成还会把这种小事放在心上不成？
　　太阳快要落山时，良真骑了一匹快马前来，后面还跟着两个同乘一骑的马夫。
　　马夫将刚才发了狂的马牵走，良真重新为车厢换上马，抚了抚温顺的马头。
　　“大人，这匹马是马厩里最温顺的，绝对不会发狂！”
　　方珩知淡然颔首，“走吧。”
　　重新坐回了车厢里，气氛变得格外微妙。
　　穆浅音一路上都没有说话，一直微微偏着头，看向车窗外。
　　实则是在脑海里与系统对话。
　　“系统，刚才你做得不错，给你点个赞！”
　　系统傲娇：【那当然了！本统可是把时机精确得分毫不差！】
　　穆浅音轻哼：“那也是我演技好！”
　　【是我大公无私，又是刺激马，又是控制方向，都没有向宿主要辛苦费！】
　　“我还不是为了完成任务，要不是为了你的排名，我至于演得这么辛苦嘛！”
　　一人一统在脑海里争个不休，纷纷觉得自己厉害得不行。
　　方珩知用余光打量着穆浅音的侧颜，眸色晦暗不明。
　　*
　　当天晚上，穆浅音仍是没有过来送汤。
　　方珩知手指无意识地放在薄唇上摩挲，目光静静停留在窗外。
　　不是说要勾引他吗？
　　才这么几天，这就放弃了？
　　骗子。
　　主要是想喝汤。
　　入睡后，方珩知做了一个十分香艳的梦。
　　在梦中，他紧紧地抱着一个柔软又玲珑的身子，在马车的颠簸下，不停与她发生碰撞。
　　他喉间干涩，紧紧咬着牙，竭力控制着自己的身体。
　　可是越来越高的体温，让他有些晕眩、意乱情迷。
　　他听到身下女人的低呼，嘴唇印上了她柔软的嘴角，又软又嫩。
　　他并不满足于此，捏着她的后脑，狠狠地加深了这个吻。
　　直到呼吸不畅，感觉她将双手撑在自己的胸口，轻轻推拒着。
　　方珩知突然想起什么，猛地一抬头，看见了那张足以扰乱人心智的小脸。
　　她脸颊绯红，娇怯怯地望着他，一双美眸媚态万千、欲语还休。
　　这是他的弟妹，穆浅音！
　　方珩知脑海中惊雷炸响，牙关猛地一松。
　　急促的喘息过后，方珩知蓦地睁开了眼睛。
　　他坐起身，掀开锦被，低头垂眼。
　　而后挫败地叹息一声，抬手揉上额头。
　　他怎么可以梦到穆浅音，而且还......
　　偏头看向窗外，天边已泛起鱼肚白，天色将亮未亮。
　　他下床走至屏风后，将身上的亵裤脱下。
　　“良真，备水，我要沐浴！”
　　良真也才刚起，正眯着眼在门外打着哈欠，便听到大人的吩咐。
　　大早上的，大人竟然就要沐浴？
　　“是，大人！”
　　*
　　一连好几日，方珩知都再未见过穆浅音。
　　明明以前一两个月都未必能见上一次，而如今不过短短几日，方珩知便觉得哪哪都不对劲。
　　她不想救她父母了？
　　不来求他吗？
　　方珩知烦躁地将手上的卷宗搁下，抬眼便看见良真在走神。
　　他双眼放空，时而出神、时而傻笑，也不知道在想什么。
　　方珩知有些没好气，冷眼看向他：“不想当差了？”
　　良真被他的目光看得一个激灵，立刻回过神来。
　　立刻拱手赔罪：“属下不敢！属下可喜欢在大人跟前当差了，还望大人开恩！”
　　方珩知低哼，“那你刚才在做什么？”
　　“属下刚才......”
　　良真嘿嘿一笑，抬手挠了挠头，一脸的傻样。
　　他不好意思地抿了抿嘴，又豁出去似地拱手说道：“大人，属下方才只是在想，要不要对春宁姑娘负责？”
　　“负责？”
　　方珩知淡淡挑眉，“你把她怎么了？”
　　“没没没，没有的事！”
　　良真双手疯狂摇摆，急切地解释道：“属下哪敢把她怎么了，只是那日在马车上，情急之下救人时，不免与春宁姑娘有些身体接触，担心春宁姑娘在意。所以......嘿嘿，属下就是在想，男女授受不亲，我既然已经抱了她一下，就应该对她负责！”
　　方珩知听后，豁然开朗。

第16章 清冷夫兄vs下堂弟媳14

　　他那日也抱了穆浅音，而且还不止一次！
　　甚至，他们也算是亲吻过了。
　　情节如此严重，他理应对她负责才是！
　　至于穆浅音的身份......
　　反正她自己也说过，几个月后她便会自请下堂，到那时候，她便不再是他的弟妹。
　　或许，他可以把这个日子，稍微提前一些？
　　良真迟迟等不到大人的建议，神情有些疑惑。
　　为什么大人听了他的话之后，面色突然间松弛了不少，好像还有点开心？
　　“大人，您...有在听吗？”
　　良真试探地问道。
　　方珩知指节一扣桌子，突然开口询问：“二夫人现在在何处？”
　　“啊？”
　　话题跳跃得这么快，良真确定，刚才大人确实没有在听他说什么。
　　顿了顿，“那...属下现在去问问？”
　　“去吧！”
　　方珩知面色沉稳，淡淡颔首。
　　“...是。”
　　片刻后，良真回来。
　　“大人，二夫人不在她的院子里。属下去门房问了，门房说二夫人每日都会出去一趟，平时都是酉时便归。”
　　方珩知黑眸微眯，“可知道她去了何处？”
　　良真摇头，“门房没有过问。”
　　方珩知看了看天。
　　现在已经过了酉时，穆浅音却还没回来。
　　眉峰紧紧皱起，瞳孔微缩。
　　穆浅音该不会还没死心，又独自去了莫家寻找线索？
　　她胆子怎么就那么大？
　　他不是已经告诫过她，不可以轻举妄动吗？
　　方珩知倏地站起身，长手捞起衣桁上的黑色披风，一边往身上披，一边沉声开口：“去莫家！”
　　*
　　马车一路疾驰，到了莫家附近。
　　方珩知率先朝那日看见穆浅音的街角望过去。
　　没人。
　　目光再投向莫家的大门，未发现有任何异常。
　　很快，去与暗探交流的良真回来，隔着帘子轻声说道：“大人，暗探说，今日莫府没有进入与二夫人相似的女子。而且，莫公子如今也不在府内，他在绮梦楼。”
　　“绮梦楼......”
　　方珩知呢喃着，眉头皱得更紧。
　　绮梦楼是京城最有名的青楼，莫远成日里花天酒地，是那里的常客。
　　据说绮梦楼有三大特色：酒美、舞美、人更美。
　　这个“人”，指的便是妓子。
　　听说里面的妓子，从小便被精心培养，她们的容貌、身段、礼仪和琴棋书画，样样都比名门闺秀还要出挑。
　　想到穆浅音那张过于脱俗的脸蛋，方珩知面色突然就黑了，眼底涌上怒意。
　　这个胆大包天的女人，她难道是想以身涉险？！
　　方珩知深吸一口气，压抑着怒气说道：“去绮梦楼！”
　　“是！”
　　马不停蹄地来到绮梦楼，已是华灯初上。
　　绮梦楼里灯火辉煌，丝竹乐器声从楼里传出来，十分地热闹。
　　楼前的街道上，人来人往。
　　不时有华丽的马车在门口停下，机灵的姑娘们便会从楼中跑出来，妖妖娆娆地将客人拉进楼里去。
　　方珩知二人刚走到门口，便有一名浓妆艳抹的女子涌了过来。
　　那女子娇笑着，扭着腰肢凑近方珩知，“哟！公子长得这般俊朗，快进来玩玩！”
　　方珩知眉头紧皱，收敛着怒意，侧身躲过。
　　大步跨进楼内。
　　良真紧随其后，扭头补了一句：“庸脂俗粉，别来沾染我家公子！”
　　那女子也没恼，心里清楚长成这位客官这样的，定是看不上她，眼光高着呢！
　　便跟上去，热情地向他力荐道：“公子可是来看舞的？彩蝶舞马上开始，公子若是想要挑个好的，只需要一百两银子，奴家便能为公子安排一个绝佳的视野！”
　　方珩知顿足，看了良真一眼。
　　良真会意，伸手掏了一张银票，放入女子手里。
　　“要最好的位置！”
　　女子双眼放光，没想到这个生面孔，竟然出手如此大方！
　　笑得极尽谄媚：“是是是！奴家保证是最好的位置！公子，请跟奴家来！”
　　楼内一片纸醉金迷，楼内的女子都穿着与楼外截然不同的艳丽纱裙，围绕在形形色色的客人间，调笑打趣。
　　方珩知目光锐利地扫视着每一个角落，试图找到穆浅音的身影，却一无所获。
　　二人被女子带着上了二楼，走了一个视野绝佳的雅间。
　　雅间有一个很大的露台，摆放着雅致的桌椅，桌面上准备了精致的酒壶和下酒小菜。
　　坐在这里，就能把整个二楼和楼下的情形一览无余。
　　方珩知目光急切地寻找，仍是不见半个形似穆浅音的影子。
　　眸色渐渐晦暗。
　　那女子热情开口：“公子，可需要奴家找个美人儿，来陪公子喝酒？一边喝酒一边看舞，才是人间乐趣呢。”
　　方珩知皱眉没有说话，良真对她摆了摆手，“去去去，我们公子要专心看舞，这里用不着你！”
　　“那好吧，公子有事就唤奴家，奴家叫莹莹！”
　　莹莹扭身扒在门框，依依不舍地往方珩知的脸上瞧。
　　这位客官真的好俊啊，若是能与他春宵一度，她可以不收银子！
　　见她的眼珠子都快黏在自家大人身上了，良真不耐烦地挥手，“去吧去吧！”
　　莹莹不情不愿福身，“是，奴家告退。”
　　然后扭着腰走了。
　　终于把莹莹赶出雅间，关上房门，耳根子清静了。
　　方珩知坐在露台的太师椅上，正巧，斜对面便是莫远！
　　莫远身边围着一群狐朋狗友，左右还各坐了一个美人，一边喝酒调笑，手指还不规矩地在美人身上游走，极伤风化。
　　方珩知眼神一凛，紧紧打量着莫远周遭，试图找到穆浅音。
　　仍是没有！
　　那...穆浅音到底去了哪里？
　　此时，楼下乐声渐起，一群身着五彩舞衣的女子，迈着轻盈的步伐，走上了舞台。
　　她们个个都穿着布料极少的彩色纱衣，露出了光洁的手臂和莹润的小腿。
　　白细的腰身和脚踝处，都缠上了一圈小巧的银铃，每迈动一步，便发出极为悦耳的叮当声，让人不由自主被她们所吸引。
　　除此之外，她们面上都覆着一层轻盈的烟粉色面纱，五官朦胧似雾，只露出一双眼睛，欲语还休。
　　若是细看，便能发现她们的舞裙下摆，均用彩线绣着翩飞的蝴蝶，裙摆的剪裁也是蝴蝶翅膀的形状，飘逸拖地的彩袖上，还洒着发光的金粉。
　　这便是闻名京城的“彩蝶舞”。
　　这时，系统在脑海中提醒。
　　【宿主，方珩知在上面！】
　　穆浅音眉梢微微一挑，便看见了端坐在二楼露台上，那个英挺不凡的身影。
　　隐藏在面纱下的红唇微微一勾，眼底划过一抹得逞的笑意。

第17章 清冷夫兄vs下堂弟媳15

　　穆浅音的身段最为出众，站在了所有舞姬的最中央。
　　用现代的话来说，那便是绝对的“C位”！
　　她垂眉敛目，注意力已经投入了舞蹈的世界。
　　这个舞蹈难度不高，主要是展现女子的柔美与缥缈，若是再配上适当的眼神表达，那便是事半功倍。
　　对于拥有无数舞台经验的穆浅音来说，属于看一眼就会。她刚才在后台时，便已经完全领会了。
　　悠扬的丝乐奏起，舞姬们开始翩翩起舞。
　　在舞蹈的一开始，所有舞姬便齐齐甩飞彩袖。五颜六色的花瓣从彩袖中飞舞而出，从空中缓缓落下。
　　这一个开场，便让所有人都“哇”地一声喊了出来。
　　紧接着，轻盈的舞步、婀娜曼妙的舞姿，与丝乐的节奏极为相扣，瞬间让楼里的宾客入了迷。
　　莫远的眼睛都瞪大了，将两侧的美人一把推至一边，目不转睛地盯着台下看。
　　方珩知却无心欣赏，审视的目光在舞姬的脸上一个个看过去，脸色越来越沉。
　　他有强烈的预感，穆浅音就藏在这些舞姬之中！
　　可是她们都蒙着面纱，又不停变换着体位，一时半会很难看清。
　　突然，他将目光锁定在最中间的那名女子身上。
　　那名女子的身段极为玲珑，黑发如瀑，腰身极软。不停舞动着的两只藕臂，白得发光。
　　就在下一刻，那女子轻轻一个抬腿、旋转、勾腿，双手作成莲花状，在空中转了一圈，而后隔着面纱停在下颌，眸子微微往上一挑。
　　方珩知看清了那双潋滟生辉的眼睛。
　　竟然真的是穆浅音！
　　穆浅音好像也看到了他。
　　只见她眸子里迅速闪过一丝慌乱，而后立刻低头掩饰了下去，舞蹈的动作仍是未停。
　　反而像是怕他阻挠，舞得更加卖力了。
　　而后，她重复刚才的动作，这一次抬头间，她看向了莫远的方向。
　　莫远的瞳孔立刻兴奋地张大，不顾形象地大喊：“美人儿！你等着！小爷等会就来疼你！”
　　他雅间的那些狐朋狗友，立刻热闹地起哄，笑声猥琐至极。
　　听他们的言语间皆离不开穆浅音，方珩知双手紧紧握拳，脸色阴沉得能滴出水来。
　　这个女人，真的是不知死活！竟然敢扮成青楼女子的模样，来诱惑莫远！
　　方珩知心中一紧，刚想飞身下楼，却见所有舞姬齐齐一福身，转身下台。
　　舞蹈结束了。
　　宾客响起热烈的欢呼声，纷纷往台上扔银子和银票，想要再看一次。
　　一个老鸨似的女人走上了台，极有技巧地引导大家砸银子、拍卖妓子的初次，场面愈加兴奋。
　　想到穆浅音可能会参与的事，方珩知猛地站起身，眼中带着显而易见的愤怒，大步冲下楼梯，往她刚才消失的后台走去。
　　大人突然间暴怒，让良真丈二摸不着头脑，赶紧跟了上去。
　　可刚到那里，便见那些舞姬被人三三两两地带着，分成了好几处，又重新前往二楼。
　　她们都穿着一样的衣服、戴着一样的面纱，背对着人上楼，让方珩知一时半会分不清，到底哪一个才是穆浅音。
　　探寻的目光在这几处焦急地寻找，面色紧绷，唇线抿得笔直，眼神极端幽暗。
　　就在这时，其中的一名舞姬，将脸颊微微侧了侧，斜眼看见了他，又立刻回过头，脚步迈得更快了些！
　　这一次，连良真都看清了那人的眉眼。
　　惊愕地指着楼上惊呼：“大人，那是不是二夫人？”
　　方珩知没有说话，可大步迈上去的行为，让良真证实了他的猜测。
　　那名舞姬，竟然真的是二夫人！
　　二夫人居然玩得这么花？
　　良真一脸震惊地跟在方珩知身后，又感觉刚刚大人的表情和反应，活像一个来捉奸的丈夫。
　　真是刺激！
　　上了二楼，穆浅音一行四人停在了一间雅间前，方珩知判断出，那是莫远的雅间。
　　穆浅音竟然真的是为了莫远来的！
　　方珩知心中燃起前所未有的怒火，拳头捏得咔咔作响，黑着一张脸就跟了过去。
　　到了雅间门口，外面守着的护卫抬手想要拦他。
　　“莫家大公子在此，谁敢造次？”
　　良真手中亮出一块令牌，怒斥：“大胆！我们大人是大理寺卿，赶快让开！”
　　“原来是方大人！是小的无理了。”
　　护卫再不敢拦，方珩知一把将门推开。
　　雅间内坐着好几个男男女女，每个男人手里面都搂着一个女人，正低声调笑着。
　　他看到穆浅音正坐在那里，对面是莫远，眼底眉梢都是娇媚的笑意。
　　而莫远满脸轻佻，正与她说着什么，手指抬起，眼看就要将她的面纱摘下。
　　方珩知怒火中烧，一个箭步上前，一把将穆浅音拉了起来，揽在身后。
　　到手的美人突然被人截胡，莫远一脸愤怒地抬头，怒目而视。
　　“是哪个不长眼的，敢坏本公子的好事？！”
　　待看清眼前之人，莫远的气势瞬间就弱了下去，一脸惊讶。
　　“方大人？你怎么来了此处？我可没做什么坏事啊！”
　　另外的几名公子哥也是认识方珩知的，纷纷收起了调笑的面孔，正襟危坐地看着他。
　　开玩笑，大理寺卿是天子近臣，最是公正廉洁。
　　他能出现在这里，肯定不是为了玩女人，绝对是为了办案！
　　他们都是家族里不成器的子孙，虽然喜欢花天酒地，但也不希望牵扯上这么一位煞神，给家族带来麻烦。
　　方珩知感觉腰间一紧，女人双手轻攥着他的衣角，微微拉扯着。
　　他一低头，便对上了穆浅音那双泫然欲泣的双眸。
　　她冲他隐晦地摇头，眼尾氤氲着红色，泪光盈盈。
　　她在求他。
　　低声下气地求他。
　　那眸中除了泪光，方珩知还看到了一抹决绝。
　　好似他今日若是搅了她的局，她便会与他来个鱼死网破。
　　方珩知胸口气得发酸，很想把穆浅音骂一顿，又想把这房间里的所有人都扔出去。
　　最终，他深深吸了了一口气，将眼底的怒意压下。
　　再紧紧揽着她的腰，将她往胸口一按。
　　对莫远说道：“这个女人，是本官先看上的，不知莫公子能否割爱？”

第18章 清冷夫兄vs下堂弟媳16

　　听了他的话，在场之人神色均是一惊。
　　他们没听错吧？
　　堂堂的大理寺卿，竟然也同他们一样，要到青楼里来寻花问柳？！
　　而且，还是跟莫大公子抢女人！
　　这可是破天荒头一遭的事！
　　不止是那些人惊讶，就连穆浅音本人也惊了。
　　她本以为今天的这出，最多是能让方珩知看到，她为了父母而奔走的决心，进而让他加快对案子调查的力度。
　　若是能顺便与他多来点接触，那便更好。
　　却没想到，方珩知竟然直接吃上了醋！
　　她的魅力竟然这么大？
　　系统在穆浅音脑海里嘿嘿一笑：【宿主，你是不知道你长得有多好看！还有那舞姿、那身段，就连本统看了都挪不开眼。况且，方珩知还是个童子鸡，之前在马车上被你那样一撩拨，早就已经心防失守啦！】
　　听了系统的话，穆浅音心中暗喜。
　　原来方珩知已经对她动了心，那么下一步，她是不是就可以吃掉他了？
　　好期待！
　　见自己一眼就看上的美人，连面纱都没摘下，就被方珩知给抢了去。
　　令莫远十分不爽！
　　可方珩知的官职摆在那，让他没办法像对其他人那般对他翻脸。
　　前段时间，方珩知来过他府里，明里暗里提起穆家的事，甚至还提出想要见见他那个小产的妾室！
　　他也是让人去调查才知道，那穆家虽然只是个商户，可他家的女儿，却是方家老二的遗孀。
　　可能就是因此，方珩知才会过问这个案子。
　　吓得他连夜就将妾室送去了庄子上！
　　当时让穆家背锅，只是他随口一说，免得那些女人天天吵得不可开交。
　　可后来看到穆家的那些财产，他又觉得自己这灵机一动，可真是动对了！
　　虽然证据都被他给毁了，可此时再与方珩知对上，莫远难免有些底气不足。
　　但他又不愿意白白地将这个女人让出去。
　　这个女人，虽然还没看清脸，但那身段可是一绝！
　　再加上那双水汪汪的眼睛、和一身嫩白的皮肤，可想而知，被舞衣包裹下的身材，会是多么地让人血脉喷张！
　　让他心里痒得慌。
　　莫远不忿地哼了一声，故作大方一笑。
　　“原来方大人也看上了这名舞姬，早说嘛！既然方大人喜欢，在下岂有不成全之理？”
　　他挥挥手，让人将桌面上的酒杯全都斟满了酒，率先举起一杯，看向方珩知。
　　“既然我们是同道中人，来！方大人，在下敬你一杯！”
　　方珩知神色沉静，清隽英挺的脸上不带半分笑意，仿佛不像是来逛青楼，而是来办案的。
　　淡淡说道：“本官不喜饮酒。”
　　被直接拒绝，莫远脸色微变，眼中闪过一丝不悦。
　　但他常年混迹酒场，很快又恢复了笑容。
　　笑道：“方大人，来绮梦楼，看了舞、要了女人，又怎么能不喝酒呢？你若是不喝，那这个美人，在下可就舍不得让了。就当给在下个面子，喝上一杯？”
　　他虽笑着，眼神却带着几分挑衅和愠怒。
　　又用余光打量着穆浅音轻薄舞衣下的窈窕身段，心里似有猫爪子在抓挠，蠢蠢欲动。
　　是真的很不想让！
　　感觉抓着自己衣摆的小手又紧了几分，方珩知便知穆浅音并不像她表面看起来那样放得开。
　　心里还是怕的。
　　知道怕就好！
　　他微微移动身子，高大的身影不着痕迹地将穆浅音挡住，伸手，端起酒杯一饮而尽。
　　“好！！”
　　莫远大笑鼓掌，他那些狐朋狗友也跟着笑了起来，场面看起来，好似比刚才轻松了些许。
　　莫远又推了一个酒杯给方珩知，挑眉道：“方大人是第一次来绮梦楼吧？这绮梦楼的美酒，可不是这样喝的。”
　　见方珩知神色平淡，不以为意，莫远便朝旁边的一个公子哥扬了扬下巴。
　　“李耀，你给咱们方大人示范一下，这绮梦楼的酒，到底应该怎么喝！”
　　这事是李耀的强项！
　　他伸手搂过旁边的舞姬，朝方珩知一点头。
　　“方大人，你可看好了！”
　　而后随手端起一杯酒，倒进嘴里，再将身旁女人的脖子一按，头便这样压了下去！
　　那舞姬脸上的面纱已经被摘除，嘴唇被李耀封住，她便顺势搂住了他的脖子，欲迎还拒地娇哼着。
　　透明的酒液，在二人的唇齿之中渡了个来回，而后齐齐咽了下去。
　　再抬起头时，李耀的嘴唇红而晶莹，冲起哄他的众人笑得洋洋得意。
　　莫远冲方珩知挑了挑眉，“方大人，可看清楚了？”
　　方珩知眉头微皱，眼中闪过一丝厌恶。
　　照他的性子，他就算直接把穆浅音带走，在场所有的废物加起来，都拦不住他！
　　何必要绕这么大一个圈子！
　　他刚要开口拒绝，穆浅音却突然从他身后绕了出来，主动拿起一杯酒。
　　而后转过身，面向着方珩知。
　　她看着他，眸光流转，似有哀求。
　　声音轻软：“大人，请怜惜奴家。”
　　而后，葱白的手指掀起面纱的一角，露出她嫣红饱满的双唇。
　　双唇含住瓷白的酒杯，将酒液含入口中，然后将酒杯一甩，踮起脚尖，双手环上方珩知的脖颈。
　　在方珩知震惊无比的眼神下，她仰起头，将红唇印上了他的。
　　碰触到与梦中一样柔软的唇瓣，方珩知身子一僵，脑海中瞬间一片空白。
　　震惊得都忘了如何反应。
　　穆浅音轻眨眼睛，轻轻咬了咬方珩知的下唇，提醒他配合自己。
　　而后舌尖生涩地试探着，想要撬开他的牙关。
　　方珩知心神俱颤，自己也搞不清楚，这件事，是怎么发展到如今这个程度上来的？
　　他竟然和穆浅音，在众目睽睽之下拥吻！！
　　可身体比脑子反应快，他顺从地张开了嘴。
　　温热的酒液缓缓渡入他口中，在他将酒液吞下、情不自禁想加深这个吻时，穆浅音已经先一步放开了他。
　　面纱戴得规规矩矩，双手攥着他的衣角，又躲回了他的身后。
　　一个浅尝辄止的吻，让方珩知心中五味杂陈，也狂跳不止。
　　这女人真是！
　　前一刻还敢主动吻他，后一刻又藏了起来。
　　真不知道是该说她胆大包天，还是胆小如鼠？

第19章 清冷夫兄vs下堂弟媳17

　　莫远和他的狐朋狗友们，全都看呆了。
　　没想到这名舞姬，竟如此大胆主动，连大理寺卿都敢亲！
　　可想而知，要是到了床上，她会有多带劲！
　　思及此，莫远更加心痛。
　　早知道就不让了！
　　想了想，说道：“方大人，这名舞姬，我出两名美人跟你换，如何？”
　　方珩知心中的狂跳尚未停歇，面上却是沉稳一片。
　　声音淡漠：“酒也喝了，莫大公子莫不是想出尔反尔？”
　　莫远脸色一僵，没想到方珩知竟如此执着。
　　轻笑道：“方大人，那两名美人，可都是色艺双绝，这舞姬不过是个卖艺的，你何必死咬着不放？”
　　方珩知淡笑，“既是色艺双绝，莫大公子自己留着便是。这舞姬合了我眼缘，我今日要定了！”
　　莫远心中恼怒，盯着方珩知的眼神，多了几分火气。
　　自从她姐姐成了宠妃后，他便是京城小霸王，还很少有如此吃瘪的时候！
　　也从来没有想过，有一天，他竟然会和传说刚直板正的大理寺卿抢女人！
　　旁边的李耀等人看出莫远动了怒，小心用肩膀碰了碰他。
　　低声劝道：“莫公子，算了算了，不过就是一个舞姬，绮梦楼里多得是！方大人好不容易看上一个女人，咱们不如就成全他。以后我们若是犯了事，也好多一条门路。”
　　莫远垂眼冷哼一声，瞥了眼躲在方珩知身后的穆浅音，深吸了一口气。
　　反正绮梦楼里的舞姬，身契都在老鸨手里。
　　今日他就大方一回，将这舞姬让给方珩知一日！
　　待到明日，他定要将这名舞姬的身契捏在手里！
　　若是这舞姬争气，让方珩知食髓知味，因此而拿捏上他，倒也算是一桩美事！
　　“你叫什么名字？”
　　莫远突然朝穆浅音的方向问道。
　　方珩知抬手想护住穆浅音，便听她柔柔说道：“回公子的话，奴家名叫‘若蝶’。”
　　莫远一拍手。
　　“好吧！既然方大人如此喜爱这名舞姬，莫某也有成人之美！”
　　他招来两名手下，似笑非笑吩咐：“你们把方大人和若蝶姑娘送至楼上的卧房，好生地伺候着，听到没有？”
　　他把“伺候”二字说得耐人寻味，让人一听就知道，这两人是来盯着他们办事的。
　　方珩知眉心微皱，若是有人看着，他还怎么把穆浅音带出去？
　　要他说，还不如说是正在办案，让闲杂人等通通滚出去！
　　正想着，身后的女人突然一个踉跄，双手环住方珩知的腰。
　　娇嗔道：“大人，蝶儿的头好晕啊。”
　　方珩知下意识搂住她，感觉她的手在自己腰间拧了拧，又觉得好笑。
　　丁点大的事，竟值得她牺牲至此？
　　既然这样，他今日就让她长长记性！
　　方珩知未多说什么，拉开披风将穆浅音一裹，便跟着莫远的人走了出去。
　　三楼比二楼要安静许多，大多数房间的门都关着，路过时，还能隐隐听见从里面传出的低吟声。
　　第一次听到别人实战的声音，穆浅音耳根悄悄地红了。
　　余光扫向方珩知高大伟岸的身材，又有些暗戳戳地期待。
　　嘶~
　　头一回办事，就在青楼里面，会不会有些太过刺激了？
　　系统忍不住泼她冷水，【宿主，我觉得你想得太多了，方珩知不至于猴急到这种程度。】
　　“万一呢......”
　　穆浅音轻咳一声，问道：“系统，我若是给他下个药什么的，评级会不会受到影响？”
　　系统回答：【宿主，携带优秀基因的孩子，最好是在优秀男性自主自愿、且对宿主的爱意十分热切的情况下产生，否则，本统不能保证，你所怀上的孩子是不是携带优秀基因。】
　　“这么严格？”
　　【那当然了！想要成为我们莫比乌斯星球的居民，可不是那么容易的事！你们蓝星人想要优生优育，不也是要提前戒烟戒酒、健身忌口？反正一切都是为了孩子！】
　　“哦，好吧，我知道了。”
　　穆浅音点点头，脑袋瓜灵活地转了转。
　　虽然怀上优秀基因孩子的要求很高，但她若是不怀，岂不是可以随便快活？
　　反正有两年的时间可以让她浪，那她可以先快活了之后，再选个日子怀上孩子！
　　完美！
　　听到她心声的系统，一阵无语。
　　果然做什么事，都需要有热爱，才会有钻研的热情。
　　别的系统的宿主，都是一心想要完成任务，恨不得来到小世界的头一天，就赶紧怀上孩子。
　　它的宿主倒好，一心只想吃掉男人，完成任务倒成了顺便。
　　不过，想到宿主对于优秀男性的那些要求......
　　别的宿主对于优秀男性的要求，基本上都是用“高富帅”三个字概括，而它的宿主，那要求多得...恨不得把尺寸写上去！
　　比系统默认的条件都高上了许多。
　　以至于优秀男性的质量，也比别的统要高。
　　说不定，他们真的能以质量取胜！
　　来到一间无人的房间，方珩知将穆浅音拉进屋内，抬手将门关上。
　　莫远派来的二人也想跟着入内，被良真抬手挡住。
　　抱剑环胸，“怎么？你们想偷听我们大人的墙脚不成？”
　　良真常年跟着方珩知出入刑狱，身上也带着一股肃杀之气，是莫远身边的这两只软脚虾所没有的。
　　那两人立刻拱手哈腰，“小的们哪敢？小的们只是听从我们公子的吩咐做事！”
　　“那就在外面等着！”
　　“是，是。”
　　方珩知匆匆将穆浅音拉至内间，立刻压低声音质问：“穆浅音！你到底在做什么？你是不是疯了！”
　　穆浅音抬手揭下面纱，双颊粉红，也不知是因为刚才喝了酒，还是被这面纱给闷的。
　　她咬了咬唇，将唇瓣咬得娇艳欲滴。
　　急急地低声道：“夫兄，我是来查找线索的。我进不去莫府，只能用这个办法来接近莫远，你千万不能戳穿我！”
　　刚才还主动与他亲吻，现在又唤他“夫兄”。
　　方珩知一直都在气头上，此时垂眸看着她的唇，竟有些闪神。
　　他喉结动了动，声音不自觉地放缓了下来。
　　“这有多危险你知不知道？若是今日我不来，你难不成真的要用这个办法，进入莫远的后院？”

第20章 清冷夫兄vs下堂弟媳18

　　“这有何不可？”
　　穆浅音抬起头来看他，眼神坚定。
　　“我既做下了这个决定，就已经做好了失去一切的准备。若是真的能找到莫远陷害我家的证据，我舍了这条命都舍得，更何况这身皮囊？”
　　方珩知气得咬牙切齿，乌黑的眸子顿时一暗，一把攥住她的手腕。
　　“就为了查找线索，你就自甘堕落，不仅乔装成舞姬，竟还想卖身为妾？”
　　穆浅音的身子随着惯性被他拉动，肩头一松，刚才被他披在身上的披风掉落在地，露出她一身清凉惹火的舞裙。
　　那只如玉藕般的手臂，光滑柔嫩，正被他握在手心里，发着烫。
　　而她的身子，也与自己贴在了一起。
　　方珩知稍一垂眸，便看见了那呼之欲出的莹润。
　　胸口烧出了一团火，他以为是怒火，但那火却迅速往下燃烧，立刻便......
　　方珩知像是被烫到般，立马松开了她，转过身去。
　　正当他对自己的身体反应懊恼不已的时候，穆浅音却像是被他骂哭了，低低地抽泣起来。
　　而后哽咽着说道：“那我能怎么办？之前与穆家交好的那些商户不帮我、你也不愿意帮我，我谁也不认识，什么事都做不了！我总不能眼睁睁地看着爹娘蒙冤被斩，而我却躲在方家苟活。那样还不如死了算了！”
　　“我何时说过不帮你？”
　　方珩知转过身，无可奈何说道：“我只是说没有证据，收集证据是需要时间的！”
　　穆浅音眼睛一亮，“夫兄，你答应帮我了？”
　　“嗯。”
　　方珩知点头，神色沉稳持重，“这件事，你以后别再过问，我自有安排。”
　　莫远送走的那名妾室，他已经让人暗中盯着，只待时机成熟，那便是人证。
　　只是国有国法，这些事在有了盖棺定论之前，他不能提前告诉穆浅音。
　　谁知道，竟然让她铤而走险！
　　看着他淡定的神色，就算穆浅音已经提前知道他会帮自己，心中却仍是升起一种安全感。
　　这么一打量，穆浅音才发现，方珩知的脸色有些泛红。
　　她正想开口询问，便忽觉脚下一软，小腹升起了一股热意。
　　顺势倒进了方珩知的怀里，手掌接触到他紧实的肌肉，穆浅音觉得自己有些不对劲。
　　身体有些过于饥渴了。
　　“系统，怎么回事？”
　　系统一扫描，也有些错愕。
　　【宿主，莫远在刚才的酒里面下了催情药！】
　　穆浅音一惊，“那你刚才怎么没提醒我？要你何用？”
　　系统迅速在界面上一番操作，说道：【催情药不是毒药，也有利于宿主感情的发展，所以系统的原始程序才没有提示。不过宿主放心，本统现在已经设置好了，以后凡是有相关的药物，都会提示了。】
　　系统如此专业，倒让穆浅音不好意思生气了。
　　反正，她今天本就打算把方珩知吃了！
　　她感觉放在腰间的那只大手越来越紧，抬起头，撞上方珩知那双越来越暗的眸子。
　　方珩知此刻也觉察出了不对。
　　那酒有问题！
　　刚才莫远让人倒的那壶酒，穆浅音只喝了半杯，而他喝了一杯半。
　　如今药效一起来，便有些控制不住。
　　“穆浅音...”
　　温香软玉在怀，让方珩知再也压抑不住奔腾的情绪。
　　他低声唤着她，双眼牢牢将她锁住，声音有些暗哑。
　　但他还尚存一丝理智，在意识到自己的情绪即将失控之前，猛地将穆浅音拉开，大步走向窗户。
　　将窗户推开，往下看了看，回头正想说话。
　　“唔！”
　　嘴唇被猝不及防堵住，让方珩知的瞳孔瞪大，苦苦压抑的欲望再次被她挑了上来。
　　这是他第三次触碰到她的唇。
　　若前两次，是意外和不得不为之的话。那么这一次......
　　方珩知抬起手，捏住穆浅音小巧的肩膀，再次用力将她拉开。
　　他粗喘着气、深邃着眼、额头因隐忍而泛起了青筋。
　　他很想就这样不管不顾地吻下去，可理智却告诉他不能。
　　若他就这样放任自己，那和莫远又有什么两样？
　　尽量板着脸，哑声问穆浅音：“你可知道你在做什么？”
　　也不知是不是因为没有武功的原因，方珩知明明比她多喝了酒，都尚能自持，但穆浅音却觉得自己不行了。
　　像是洪水决堤。
　　伸出白嫩的手臂勾着他，带着哭腔说道：“夫兄，我、我好不舒服。”
　　说着又踮起脚尖，去寻他的唇。
　　方珩知微微偏过头，可大手却诚实地握上了她的腰。
　　手指不受控制地捻了捻，身体已经忍得快要爆炸，难耐地哑声道：“我们是中药了，穆浅音你忍一忍，我带你出去！”
　　“来不及了。”
　　穆浅音身子一软，又挤了上去，手指摸上他劲瘦的腰身，缓缓往上滑。
　　绯红着一张脸、睁着一双清丽的水眸，意乱情迷、又可怜巴巴地望着他。
　　“夫兄......救我。”
　　她此刻的眼神清澈又魅惑，与梦中的景象重叠，让方珩知心中的那条防线，已经悄然崩塌。
　　他拉上窗户，深深看着穆浅音的脸。
　　喉结疯狂翻滚了几下，手掌上移，松松托住她的后颈，轻轻摩挲。
　　深吸了一口气，深不见底的黑眸盯着她，再次问道：“可想好了？”
　　“嗯。”
　　穆浅音又羞又急地点头，“夫兄，我想好了。”
　　方珩知的呼吸再次粗重了几分，低下头，呼吸滚烫。
　　声音沙哑中带着警告：“若是想好了，那便不可再唤我‘夫兄’。”
　　“嗯。”
　　穆浅音的语调带着颤音，迅速改口：“珩、珩知，我想好...唔！”
　　话还未说完，方珩知的大手便将她轻轻一按，滚烫又热切的吻，铺天盖地将她席卷。
　　这个吻不同于前两次，是真正意义上男女之间的吻。
　　方珩知的吻极具攻击力，虽然生涩，却如星火燎原一般，用不容质疑的力道，将穆浅音重重席卷。
　　让穆浅音感觉，他好像比自己更加迫不及待。
　　背部撞到坚硬的窗棂上，穆浅音吃痛地低哼一声，发出一声呜咽。
　　这声音像是打开了某个开关，让方珩知吻得更加用力，本是将她抵在窗棂上的手，蓦地往上移。

第21章 清冷夫兄vs下堂弟媳19

　　穆浅音的身子蓦地颤抖了一下。
　　睁开眼，看向了男人近在咫尺的英挺眉眼。
　　他闭着眼睛，吻得沉醉，手掌滚烫。
　　呼吸粗重又意乱情迷的状态，与刚才在楼下面对众人时，那副清冷持重的模样大相径庭。
　　原来沉着内敛的大理寺卿，也是有情欲的。
　　如此强烈的反差，让穆浅音的脚有些发软。
　　她微微往下一滑，腰身便被方珩知勾住。
　　他抬起眼眸，深深地看着她，点漆的眸子里燃烧着浓浓的欲望。
　　而后穆浅音便忽地一腾空，身子被他打横抱起，大步走至了床榻。
　　刚陷进床榻内，高大的身影便俯了下来，炽热的胸膛将她整个人笼罩住。
　　方珩知连眼尾都已经泛上了红色，略带薄茧的大掌拥着她，沉静的神色早已被情欲取代。
　　他再次哑声问她：“真的不后悔？”
　　回答他的，是穆浅音主动伸手拉下的床幔。
　　而后双手勾着他的脖子，将他往下一拉。
　　挑衅的眸子看着他，气急败坏地嗔了一句。
　　不管是什么样的男人，都经不起这样的激将法。
　　方珩知不再犹豫，他红着眼、抖着手，解开她穿得本就不多的舞裙。
　　大片白嫩如玉的肌肤，就这样完全地呈现在眼前，颤颤巍巍地发着抖。
　　方珩知眸色是从未有过的幽深，有些狂乱地看着穆浅音的脸，骨节分明的手指在她秀发间轻轻穿梭、再移至她光洁的背脊，寸寸摩挲。
　　他想要克制一些，却又情不自禁地猛地吻住她。
　　不再隐忍。
　　忽然，不可思议地抬起头，眼底里尽是不可置信。
　　他错愕地想要起身，紧紧盯着穆浅音的表情，欲言又止。
　　见他想跑，穆浅音立刻将他抱得死紧，再翻过身，把他压在身下。
　　喘了好几口气，这才一脸羞愤地捶他，“方珩知，现在想跑，你还是不是男人！”
　　方珩知并不是想跑，他只是十分惊讶。
　　穆浅音之前毕竟已经成亲了，没想到竟然还......
　　猜想到她可能受到的冷落，方珩知心头涌上强烈的酸涩与怜惜。
　　灼热的呼吸喷洒在她的耳边，克制地低喃：“浅浅，乖，我会温柔待你。”
　　夜深，且长......
　　*
　　当穆浅音醒来时，天已经大亮了。
　　费力地睁开眼睛，看见熟悉的环境，发现自己已经回到了方家，在自己的床上躺着。
　　她撑着身子坐起，顿时便倒抽了一口凉气。
　　低低骂了一句，双手揉腰又捏腿。
　　一整个晚上都没怎么休息，到最后晕过去时，外面的天好像都快亮了。
　　想到方珩知那线条分明、手感极佳的胸肌与腹肌，穆浅音又笑了。
　　眼睛愉悦地弯起，美滋滋地回味着。
　　这样的尤物，她也是吃上了！
　　味道真好！
　　【好了别想了，大馋丫头。】
　　系统在穆浅音脑海里出声：【宿主，昨晚你们在忙的时候，本统检测到方珩知对你好感度已经极高，若是你现在怀孕的话，是可以生下携带优秀基因的孩子的！】
　　穆浅音神色一怔，脸色立刻变得通红。
　　“什么！我们在忙的时候，你居然也在？你不知道非礼勿视吗！你堂堂一个系统，居然偷看我们那什么...你还有没有羞耻心？！”
　　【咳！宿主请不要激动！本统是正经系统，你们在忙的时候，界面上都是打了马赛克的。况且...本统又不是人，哪来的什么羞耻心？】
　　还好还好！没有被系统看活春宫。
　　穆浅音微微松了一口气，“这还差不多！”
　　【宿主，你还没有回答本统，要不要服下生子丸的？】
　　“暂时不要。”
　　穆浅音想也没想，直接回绝，“这里是古代，若是我现在怀孕的话，以后孩子出生后会遭人非议，还是再等等吧！”
　　系统默了默，似是在理解她的话。
　　而后才回道：【好的宿主。】
　　系统发觉，这次的宿主，真的跟以前的不太一样。
　　它之前有过两任宿主。
　　第一任宿主，疯狂追求数量和速度。
　　她不管怀上孩子的时间对不对，也不管当时的处境适不适合养育幼儿，统统一胎怀八个！
　　导致生出来的孩子体质孱弱，携带优秀基因的概率也不高。
　　而且那个宿主，对自己的孩子也没有爱意。
　　不仅对孩子疏于照顾，竟然还问它若是不优秀的孩子夭折，存活下来的只剩优秀的孩子，评级时会不会被发现？
　　它虽然是个统，但也能听得出来，这个宿主是想悄悄把不优秀的孩子给杀了，以拉高评分。
　　简直比它这个统还没有人性！
　　第二任宿主倒是没那么极端。
　　可是那宿主太过无情，一心只做任务，对男主和孩子都不曾投入真实的感情。
　　只要她觉得任务完成了，就立刻脱离世界，留下悲伤的男主和无人照顾的幼儿。
　　导致评分总上不了S。
　　它也是因为这样，在系统中的排名掉到了车尾。
　　每年的优秀系统和奖励什么的，从来就没有它。若是这个宿主再不争气，待它掉到了9900名之后，他们两个都会被无情抹杀！
　　想想就是一把辛酸泪！
　　不过现在的这位宿主，目前看起来，除了好色一些之外，脑子和人性都有。
　　倒比前两个强多了。
　　这时，春宁端着水盆推门进来。
　　“二夫人，你醒啦？饿不饿？”
　　说完便将水盆放在桌上，过来替她挽起床幔。
　　穆浅音慵懒地坐着，看向神色自然的春宁。
　　她昨天潜进绮梦楼里的事，春宁是知道的。她当时让春宁在客栈里等她，也不知道对于昨晚发生的事，春宁知道几分？
　　动了动嘴，问道：“春宁，昨晚......我们是怎么回来的？”
　　春宁一边替穆浅音穿衣服，一边面带微笑地回道：“是今天早上，大公子将小姐从绮梦楼里救出来的，当时小姐便不省人事。大公子说了，小姐只是饮多了酒，没有大碍，让奴婢不要打扰小姐休息。”
　　穆浅音轻咳了一声。
　　又问：“那...可有人知道，我昨夜彻夜未归？”

第22章 清冷夫兄vs下堂弟媳20

　　春宁摇摇头，“小姐放心吧，大公子说，小姐只管安心休养，其它的他会处理。”
　　她眨眨眼睛，“小姐，昨晚成功了吗？可有见到莫家的公子？”
　　穆浅音想了想，决定将事情简单化。
　　摇头说道：“我思来想去，此路不通，所以还是求了夫兄，他答应会帮我。”
　　“那可真是太好了！”
　　春宁笑意盈盈，“奴婢也觉得大公子比较靠谱，而且他是自家人，对小姐也不会有什么坏心。”
　　“是啊。”
　　穆浅音垂下眼睫，心中腹诽：方珩知对她确实不会有什么坏心，只会...把她往死里撞。
　　转头看了看窗外的天色，已经是中午了。
　　“春宁，我饿了，你去拿饭吧。”
　　“是，小姐！”
　　没过多久，穆浅音的饭桌上，就摆了满满当当一大桌。
　　红枣乌鸡汤、四物王八汤、当归补血汤、八珍汤......
　　穆浅音看着这桌满是补气血的汤膳，神色一言难尽。
　　“怎么这么多？”
　　春宁一边为穆浅音舀汤，一边高兴地说道：“是大公子让良真送过来的，说是这些补品放在他那一直没人用，都快发霉了，让小姐替他消耗消耗，也当是感谢小姐之前一直替他熬汤的回赠！”
　　穆浅音：“......”
　　这借口离谱得...也就春宁这个傻丫头会相信。
　　不过，出手大方的男人，甚合她意！
　　用完饭后，穆浅音刚想再眯一会儿，春宁就进来说道：“小姐，大公子来了。”
　　穆浅音一愣，没想到方珩知竟然会直接来她的院子。
　　不用避嫌的吗？
　　转尔弯了弯唇，反正方珩知是方家的家主，他既然能堂而皇之地过来，那她便不必替他担心别的。
　　偏头看了看自己的床榻，弯唇笑道：“请大公子进来吧。”
　　“是。”
　　方珩知进来时，穆浅音在外厅接见的他。
　　他穿着一身玄色暗纹交领长袍，金线压边，窄袖紧束腕骨，长靴踏尘。外披黑色大氅，一顶玄金冠将墨发一丝不苟地束起，眸光扫过时矜贵逼人。
　　穆浅音态度恭谨，冲他盈盈福身：“浅音见过夫兄。”
　　听见她对自己的称呼，方珩知垂眸盯着她，黑眸闪动。
　　默了默，看向春宁，“我有事，要与穆小姐商谈。”
　　春宁立刻明白，大公子与小姐，应该是要商量如何解救老爷和夫人的事。
　　她用征询的目光看向穆浅音，得到小姐的首肯后，便依言退了出去。
　　还贴心地拉上了房门。
　　听到身后的阖门声，方珩知的脚步便动了。
　　他大步走向穆浅音，一把握住她的手臂，朝自己轻轻一扯。
　　神色不忿道：“昨晚还哭着求我，现在又叫我夫兄。浅浅，你难道是想赖账？”
　　穆浅音被他毫不掩饰的话惊了一下，立刻偏头看向四周。
　　还好，门窗都是关死的。
　　抬头睨他，“你胡说八道什么，春宁还在外面呢！”
　　“无妨。”
　　方珩知神色沉稳，低声开口：“良真在外面看着。”
　　又低头嗅了嗅她身上的淡香，顿觉混乱了一早上的脑子，瞬间清明了许多。
　　轻轻碰了碰她的耳垂，说道：“我哪有胡说八道？要不要我把你昨晚求我的话，再说给你听听？”
　　昨晚求他的话......
　　穆浅音当时中了药，又嫌他过于慢条斯理，所以...咳，有点着急。
　　她记得，她抓花了他的背，咬牙切齿地催他，在他肩膀上咬了一口又一口。
　　那画面...简直不能想！
　　想想感觉又来了！
　　穆浅音飞快摇头，假装乖巧，“不用不用！呵呵，我就是随口一说！”
　　“这还差不多！”
　　方珩知的大掌移至她的腰后，将她按进怀里，满足地叹了一声。
　　他好怕她醒来之后，就把昨晚的事忘了！或者对他说，当时是不得已，以后要与他划清界线。
　　所以他刚一下值，就立刻赶了过来。
　　还好，她还算有心。
　　穆浅音笑眯眯地趴在方珩知怀里，还悄悄伸手滑进他的衣襟，摸向他紧实的胸肌。
　　就是这个手感！
　　好弹！
　　方珩知的肌肉绷了绷，按住了她不安分的小手。
　　声音变沉：“浅浅，别闹。”
　　“哦。”
　　穆浅音嘴上虽答应了，手指仍在不紧不慢地按着。一会儿上，一会儿下，忙得不亦乐乎。
　　还说话转移他的注意力：“夫...珩知，你现在过来，是有什么事吗？”
　　方珩知点头，叹了叹，便任她摸去。
　　说道：“明日，你就可以去大牢里探望你的父母，我已经安排好了。”
　　穆浅音倏地抬头，眼中闪动着惊喜的光芒，“真的吗？”
　　“自然。”
　　他抬手摸了摸她的脸，声音温柔，“我怎会骗你？”
　　穆浅音眼尾挑了挑，开了荤的男人就是不一样，连说话都变得好听了！
　　巧笑盈盈地看他，“多谢珩知！你真好！”
　　方珩知摇头，深深地看着她，愧疚开口：“你以前...受委屈了。”
　　穆浅音的眸子眨了眨，“你说的是哪件事？”
　　意思是有很多。
　　方珩知淡淡勾唇，还真是不吃亏！
　　他叹了声气，放低声音：“之前的事，我已经调查清楚了，是二弟做错了事，也是他没有珍惜你、轻待你。还有我母亲那边，我以后会找个机会，向她说明一切。”
　　“浅浅，今后，我会加倍补偿你，一心对你好。”
　　穆浅音垂下眸子，轻轻嗯了声，没有拒绝。
　　她没有资格替原主原谅他们，若是能让别人知道原主所受的委屈，原主的在天之灵，应该会有所欣慰。
　　感觉她的情绪有些低落，方珩知揉了揉她的头。
　　“哭了？”
　　“没有。”
　　穆浅音抬起头，眼眶微红，望着他扁扁嘴。
　　“要亲亲。”
　　看着她忍着不哭的模样，方珩知心中涌上怜惜。
　　果然还是伤心了。
　　喉结滚了滚，克制地低下头，轻啄她的唇瓣。
　　穆浅音顺势踮起脚尖，双手搂上他的肩膀，将这个吻加深。
　　方珩知却不打算沉醉在这个吻里，这里是她的院子，总归不太好。
　　但他刚一抬头，穆浅音就攥着他的衣襟，将他再次往下拉。
　　她眸光潋滟，艳丽的唇瓣轻启，软软地说着：“珩知，我还要。”

第23章 清冷夫兄vs下堂弟媳21

　　方珩知眸色暗了。
　　喉结疯狂滚动，心中天人交战。
　　他本不想那样急切，毕竟他昨晚有些失控，担心伤着了她。
　　却没想到她竟如此喜欢，缠人得紧！
　　心中隐隐涌上自豪。
　　顿了顿，才艰难说道：“浅浅，现在是白天。”
　　“那有什么？我就要嘛。”
　　穆浅音用鼻尖蹭着他高挺的鼻尖撒娇，不就是接个吻，还分什么白天晚上？
　　古人还是太古板了啊~
　　方珩知的喉结又滑动了一下，侧眸看了看天色，回过头。
　　轻咳了一声：“真想要？”
　　“嗯。”
　　穆浅音点头，还迷茫地眨了眨眼睛。
　　方珩知这一脸凝重又矜持的模样，不知道的，还以为他想干什么大事呢！
　　虽然她也想，但以方珩知这板正的性子，想必应该不会答应与她白日......
　　正想着，穆浅音便觉得腰身一紧，被他打横抱了起来，大步往内室走去。
　　“你...”
　　穆浅音赶紧抓稳，眸子微微睁大，惊讶地看着他们离床榻越来越近。
　　可方珩知只是急切地将她放在了八仙桌上，便欺身吻了下来。
　　一边吻，还一边脱她衣服。
　　这这这......
　　穆浅音心中既有愿望突然跃阶达成的惊喜，又有些猝不及防的茫然。
　　她刚才的意思是她还想亲亲，这很难理解吗？
　　方珩知为什么就能理解到这个程度上来？
　　莫非他的瘾，比自己还要大！
　　但是，软绵绵的床榻就在眼前，为什么还要在桌子上呢？
　　穆浅音伸出白皙的小腿踢了踢他，立刻被他一把握住，搭在肩上，又低下头来吻她。
　　宽阔的胸膛将她整个人包住，肌肤滚烫。
　　穆浅音的声音发颤，“怎、怎么不去床上？桌子好硬。”
　　方珩知立刻单手将她抱起，去床上拿了条被子，又折了回来。
　　将被子垫在她身下。
　　哑声解释：“声音会太大。”
　　嘶！
　　这虎狼之词她喜欢！
　　穆浅音咬唇看他，笑得又娇又媚：“方大人，你很懂哦！”
　　伸腿往他衣襟里勾。
　　方珩知的耳根红了，手掌微微用力，将她按进自己的怀里。
　　声音沙哑又无奈：“浅浅，安分些。”
　　......
　　事实证明，桌子的响动确实比较小。
　　但还是有声音。
　　后来，穆浅音双手紧紧扶住桌沿，死死咬唇，耳边是方珩知轻浅的鼻腔共鸣。
　　她心脏狂跳，双眼迷乱地盯着桌面，汗水滴进桌布精致的绣花里。
　　一个时辰后，穆浅音疲倦地窝在方珩知的怀中，手指还很敬业地在他的腹肌上一按一按。
　　方珩知摩挲着她的背，体会到了“从此君王不早朝”的意思。
　　低声开口：“我要去上值了，晚上再过来。”
　　穆浅音慵懒地抬起头，懒洋洋睨他，“你晚上来干嘛呀？”
　　方珩知轻咳一声，“我有东西要给你。”
　　“哦？”
　　穆浅音的腰肢动了动，垂眸向下。
　　被他一把捂住眼睛，无奈地低叹：“是正经的东西。”
　　穆浅音低低一笑，被他一解释，好像越说越不正经了。
　　方珩知好像也意识到了，红着耳根起身，将她光滑如玉的藕臂塞进被子里，再把边角掖了掖。
　　“你好好休息。”
　　“嗯。”
　　穆浅音只露出一张脸，面若桃花，眨着眼睛冲他笑。
　　像只魅惑人心的妖精。
　　方珩知唇线绷直，克制住想要再亲亲她的想法，整理好衣襟，转身走了出去。
　　门外，穆浅音听到他对春宁的吩咐。
　　“她睡着了，不要去打扰，你晚上再给她多熬些汤。”
　　“是，大公子。”
　　*
　　绮梦楼。
　　“你好大的胆子！！”
　　莫远一掌拍在桌上，皱着眉冲老鸨怒吼道：“本公子要的是昨晚跳‘彩蝶舞’的那个若蝶，你给我找来个什么玩意！真当本公子是好糊弄的？！”
　　老鸨苦着一张脸，哆哆嗦嗦地回道：“莫公子，您说要买若蝶的身契，小的给您拿来了；您说要见若蝶，小的也给您叫来了。但您非要说这个若蝶不对，小的、小的也没招了啊！”
　　莫远绷紧了嘴角，看向跪在一旁的那个若蝶。
　　再次问道：“你真的是若蝶？”
　　若蝶忙不迭点头，“奴家真的叫若蝶，千真万确！”
　　“那你们绮梦楼里，有几个若蝶？”莫远问。
　　“只有这一个！”
　　老鸨实话实说：“莫公子，我们楼里的姑娘，名字都没有重复的。”
　　只有这一个...
　　莫远探究的目光再次扫向若蝶，满脸狐疑。
　　他看女人的眼光一向很准，昨晚他虽没有揭下那个若蝶的面纱，但光看身段和那双眼睛，与眼前的若蝶绝对不是同一个人！
　　他招招手，“你过来。”
　　“是。”
　　若蝶跪行着过去，双手扶上了莫远的腿。
　　媚眼如丝，“公子。”
　　莫远捏起她的下巴，细细打量。
　　脸长得确实不错，皮肤也白，但怎么看，都与昨晚的若蝶相距甚大。
　　他抬起手，把她鼻子以下都遮住，命令道：“笑一个。”
　　若蝶娇娇地露出了一个笑容。
　　“不对！”
　　莫远一脚把她踢开，脸色黑沉。
　　“不是这一个！”
　　“把你们绮梦楼里所有的姑娘，全都叫过来！”
　　老鸨犹豫，“可是公子，她们有些房里还有客人...”
　　莫远一掀桌子，“全都给我叫过来！不要让我再说一遍！”
　　“是！是！小的这就去！”
　　老鸨被他给吓着了，立刻退下去招呼人。
　　她们这绮梦楼背后，虽然有人撑腰，但无论如何，也是无法跟贵妃娘娘比的。
　　碰上这位京城霸王耍威风，只能哄着供着！
　　一炷香的时间过后，大厅里站满了形形色色的女子。
　　她们以为莫大公子是要找人陪伴，都带着讨好的微笑望着他，放眼过去，千娇百媚。
　　若是在以前，莫远肯定会上前与她们玩耍一番，若是有合心意的，便替她们赎个身，养在后院里玩玩。
　　可是他今天没有心情！
　　他本以为，抓住了大理寺卿的小辫子，以后行事便能更加肆无忌惮。
　　可是现在——辫子呢？！
　　如果说，刚才的那个若蝶是真的。
　　那么昨晚，方珩知从他眼皮子底下带走的那名舞姬，又是什么人？

第24章 清冷夫兄vs下堂弟媳22

　　莫远沉着脸，在这些女子的脸上一个个地看过去，面色越来越难看。
　　都不是！
　　这么多女子里面，没有一个像的！
　　可是，下人明明说，方珩知昨晚是在绮梦楼里过的夜，并且与那个“若蝶”，酣战到了天明。
　　他下的助兴药明明有用，可为什么找不到那名舞姬呢？
　　他眉头一竖，问道：“方珩知是什么时辰离开的？”
　　守在方珩知门口的其中一人回道：“小的不知，小的该死！小的...当时不小心睡着了。”
　　“废物！”
　　莫远狠狠地踢了那人一脚，大步走至若蝶面前，一把抓住她。
　　“既然你才是若蝶，那你昨晚怎么没有上台跳舞？那个假‘若蝶’，如何能顶替你的位置？！”
　　若蝶的身子抖得厉害，她本想顺势冒充昨晚的女子，这样就能被莫大公子赎身，做他一个人的妾室，也总比被千人骑万人枕要强。
　　可是她发现，事情好像并没有那么简单。
　　她听到了大理寺卿的名字。
　　事关大理寺卿，那便不是寻常的风花雪月，而是上升到案事国事。
　　她一介无依无靠的舞姬，属实是惹不起！在荣华富贵和性命面前，还是小命比较重要！
　　她再也忍不住，扭着身子下跪，泪水涟涟地招了。
　　“回公子，奴家昨日上台前，突然被贼人打晕。今早醒来时，发现自己被人塞在床底下！刚起来不久，妈妈就说公子要寻我。奴家真的什么都不知道！你看我的脖子，到现在都还疼着呢！”
　　莫远眉头紧锁，“可曾看清打晕你的人？”
　　若蝶哭着摇头：“那时奴家正在换舞衣，那贼人又是从背后突然袭击，奴家实在不知是谁。”
　　莫远心中愈发疑惑，难道方珩知昨晚并不是来绮梦楼里找女人，而是来查案的？
　　若是这样，那么那名舞姬，很有可能就是方珩知自己派来的！
　　可是，他为什么又要在客房里，装出与那舞姬缠绵整晚的假象？
　　莫非是想混淆视听？
　　莫远自诩不是笨蛋，可也不是什么聪明人。
　　他想不通其中的关窍，便也懒得再想。
　　只要不是冲出他们莫家来的，管他方珩知查什么案子，都与他无关！
　　他不耐烦地挥了挥手，“本公子知道了，你们都退下吧！”
　　老鸨手中还拿着若蝶的身契，一脸谄媚地笑道：“那莫公子，这身契......”
　　“滚滚滚！别来烦小爷！”
　　老鸨和若蝶心中均涌上失望，低眉顺目地向他福身，“奴家告退。”
　　*
　　入夜，月色在阴云的遮盖下忽明忽暗。
　　方珩知一脸沉静，端坐在书桌前，低头书写着什么。
　　在他的手边，摆放着几本书册。每本书都有仔细翻看的痕迹，像是正在撰写什么重要的文书。
　　良真站在书房门外，认真地思索着：上一次大人这么严肃时，还是写奏折上书，请当今陛下处死自己的亲舅舅，那贪污了赈灾粮饷、又劫杀了大批难民的前户部尚书。
　　也不知这一次，大人是想处死哪个贪官污吏？
　　半晌后，方珩知终于书写完毕。
　　他轻轻吹拂着墨印，待它干透后，再郑重其事地将纸张折好，放进了胸口。
　　起身对良真说道：“将这里收拾收拾，你就可以下去了，不必跟过来。”
　　而后踏出房门，脚步轻快地朝院外走去。
　　“是，大人。”
　　良真走进书房，手脚麻利地整理桌面。
　　一封写好的奏折摆在书案上，应是明早大人便要呈到御前之物。
　　良真小心翼翼地将奏折放好，以免打翻了墨汁，弄脏大人精心写好的奏折。
　　心里有些奇怪，他分明看见大人将东西放进了怀里，怎么奏折还在？
　　难不成，大人放进怀里的，另有它物？
　　他摇摇头，继续整理散乱的书册，而后手指微微一顿。
　　“《户婚律》、《士昏礼》、《昏义》？......大人看这些有关婚姻的律法作甚？”
　　突然又想起昨晚在绮梦楼，他瞪着眼睛听了一晚上动静的事，咂了咂舌。
　　大人做的事，一定有大人的道理！
　　大人永远都是对的！
　　夜深人静，穆浅音窝在温暖的床榻里，了无睡意。
　　方珩知说他晚上要过来，害她一早就打发春宁去休息了，等了大半夜。
　　竟然还没来！
　　这时，她听到墙角的窗户发来轻微的声响。
　　抬眼望过去，便看见跳进来了一个高大的人影。
　　她勾起唇角，抬手掀起帘子，笑意盈盈地望过去。
　　他穿着一身青色的便袍，长身玉立，虽然是偷偷跳窗进来，面色仍是淡定从容，像是在自己屋子里般闲适。
　　方珩知从未想过，自己有一天会夜闯女子的闺房。
　　还是穆浅音的闺房！
　　他一直觉得自己不好女色，即使在他十几岁少年时，身体最容易蠢蠢欲动的时候，也不曾有过现在的这种感觉。
　　那种对一个女人牵肠挂肚、抓心挠肝的迫切感，恨不得时时刻刻都见到她、抱着她、把她揉到身体里去。
　　而且，这个女人，还是他的前弟妹！
　　不过好在，从现在开始，她就不是了！
　　穆浅音没有起身迎接，而是就坐在床榻上，用一双似笑非笑的眼睛睨他。
　　她纯白色的衣襟半敞、酥胸半露、冰肌玉骨，如瀑布般的黑发尽数披散在腰侧，就这么懒洋洋一抬眼，媚骨天成。
　　看到她这副模样，让方珩知本想说的话全都抛至了脑后，他几步大走过去，弯身扣住她的后脑，便狠狠吻了下来。
　　“唔！”
　　这个吻来得太凶太急，让穆浅音都来不及摆好姿势，便已经被他掌控。
　　为了迎合他的动作，纤细的腰肢挺着，脖子仰到了极致，嘴唇很快发麻。
　　穆浅音双手抵着他，发出低低的抗议声。
　　他这样的亲法，腰和脖子都受不住，感觉要断了。
　　方珩知果然放缓了力道，在她唇上重重吸吮了几下，再猛地放开，偏头喘着气。
　　大手却放至她腰窝的凹陷处，轻轻揉捏，再将她按向自己。
　　穆浅音安静地趴在他的胸口上，静待着他的气息平复。
　　缓了一会儿，方珩知从怀里掏出一张纸，递给她。
　　穆浅音诧异抬眸，“这是什么啊？”
　　他唇角噙着笑，“浅浅，打开看看。”

第25章 清冷夫兄vs下堂弟媳23

　　“神神秘秘的。”
　　穆浅音伸手接过纸张，嗔怪地看了他一眼，旋即打开。
　　“放妻书？”
　　她飞快看完了上面的文字，发现是方珩知以家族掌权者的名义出具的一封正式的放妻文书，有些惊讶地抬起头看他。
　　“这个...你可以直接写给我？”
　　穆浅音之前跟方母说要自请下堂，但并不算真的以“下堂”的方式离开方家。
　　毕竟古代对于女子的要求严苛，和离、放妻、下堂三者，以下堂对女子的名声损害最大。
　　但方锦知已死，与他和离是有些困难了，最好的结果便是放妻。
　　有了这份“放妻书”，穆浅音便可以回到娘家，以后便可以自由改嫁。
　　可是写出“放妻书”，需要经过家族以及丈夫父母的同意。
　　方母对她恨之入骨，她本以为，要费好大的一通周折才能如愿。
　　却没想到，方珩知直接就给她送来了？
　　方珩知低低嗯了一声，只说道：“从今日起，你便自由了。”
　　他没有说过程，直接给了自己结果，穆浅音却知道，这其中一定有很多的不容易。
　　她心中温暖，软软地挤进他的怀里，真诚开口：“珩知，谢谢你！”
　　方珩知脊背挺得笔直，轻拍着她的背，弯起唇角。
　　沉声开口：“浅浅，待将你的父母救出来，我便上门提亲。”
　　穆浅音从他胸口抬起头，促狭地看他，“原来你打的是这个主意！”
　　她撑起腰身，视线与他平视，勾唇问道：“万一我不答应呢？”
　　方珩知皱眉看着她，双手掐在她的腰间，面色紧张严肃：“你已经是我的女人，不嫁给我，你还想嫁给谁？”
　　穆浅音腰肢扭了扭，蹭得他呼吸微重，歪头道：“万一你和你弟一样，成亲之后，又嫌弃我是商户之女，后悔了。然后又偷偷找个女人过日子，那我怎么办？我还不如待在穆家，与爹娘一起过无忧无虑的快活日子呢！”
　　“我绝对不会！”
　　方珩知咬牙低头看她，又气又急，语气是从未有过的认真。
　　“浅浅，我有你一个就够了！”
　　他黑沉沉的眸子紧紧盯着她，嘴唇抿起，眉心微动，像是想要发怒，又像是憋屈。
　　穆浅音见他急了，便也没再拿乔。
　　毕竟，这本就是她的目的。
　　若是他以后变了心，大不了就和他一拍两散，自己带着孩子生活。
　　她点点头，温婉地看着他笑，“好啦，我相信你。那我现在是不是就能回穆家了？”
　　方珩知看着她漫不经心的眼神，就知道她并没有完全相信自己的话，气得暗暗咬牙。
　　不过他也清楚，穆浅音之前受过天大的委屈，从此不愿相信任何人。
　　要让她相信自己在短短的时间内，就对她情根深种，确实有些难以取信。
　　无妨，反正他有一辈子的时间让她相信，自己刚才说的，全都是肺腑之言！
　　他伸手将她半敞的衣襟拉上，叹了叹，说道：“莫家还未除，你现在还不能回去，乖乖待在方家，这里最为安全。”
　　“哦。”
　　穆浅音手指缠着他的衣角，微微打着圈，冲他娇俏一眨眼。
　　“那小女只好在府上，再叨扰方大人一段时日了？”
　　方珩知看着她俏皮的模样，心都化了，轻轻刮了下她的鼻子，“嗯，乖乖待着就好。”
　　他垂眸看着她嫣红的唇瓣，喉结滑动。
　　很想低头再亲下去，但又怕这一亲，自己便不想走了。
　　偏头看了眼外面的夜色，不舍地摸了摸她的脸。
　　声音温柔：“我明日有事，没法陪你去牢里看望二老，你一切小心。”
　　穆浅音点点头，“好。”
　　“那......我走了。”他又说道。
　　穆浅音冲他勾了勾唇，没有说话。
　　在他转身的一瞬间，伸手拉住了他的衣角。
　　穆浅音眼角含春，声音带媚：“你不是说，晚上要给我什么东西的？”
　　方珩知身子一僵，轻咳了一声。
　　余光看了一眼被她放在床边的纸张，声音变暗：“不是已经给了。”
　　“我说的，不是这个东西。”
　　穆浅音嘴角噙着一抹坏笑，勾住他的脖子，在他耳边轻声：“是别的东西。”
　　方珩知喉咙发紧，深吸了一口气。
　　“浅浅...别闹。”
　　双手却不由自主地搂着她，暗暗发力。
　　穆浅音踮起脚尖，碰了碰他发烫的耳垂，声音娇软：“你给不给？”
　　嘶——！
　　方珩知难耐地闭上眼，真是个小妖精！
　　他猛地将她按进了怀里，声音暗哑地叹息：“怎么就这么不安分？”
　　感觉一双小手开始灵活地作乱，方珩知不再克制，深邃着眼，直接将她压进了床榻里。
　　床幔厚重，遮住了大半月色，自成一方独立的小天地。
　　穆浅音迷死了方珩知的这副身材，猿臂蜂腰，修长有力，果然不愧是按照她的要求挑选的，哪哪都合她心意！
　　她对他上下其手，又摸又按，干扰得方珩知一直分心。
　　他干脆将她的两只手腕拉起，在头顶固定住，狠狠地吻向她的唇。
　　穆浅音伸脚踢他胸口，娇嗔着喘息：“不公平，你的手那么忙，却不让我的手动，你讨厌！”
　　方珩知只好用另一只手拉住她的脚腕，气息不稳，声音暗哑：“乖一点。”
　　“我不！”
　　她又伸出另一只脚踢他。
　　这下可好！手和脚都不能控制了！
　　穆浅音抬头咬他，“呜呜，你欺负人~”
　　她声音微颤，带着钩子，一点也不凶，倒像是在调情。
　　方珩知的眸子愈发幽暗，说话都带着闷音：“浅浅......安分些。”
　　说罢，又重重地将她吻住。
　　......
　　寂静的深夜里，一点点细微的声音，都会特别明显。
　　睡在隔壁的春宁悠悠转醒，侧耳听了听，披上衣服走了出来。
　　“小姐？小姐你醒了吗？”
　　穆浅音立刻捂住嘴，动作一顿，还推了一下身上的方珩知。
　　深吸了几口气后，才气息不稳地说道：“怎、怎么了？”
　　“奴婢听到了猫叫声，不知道是不是小姐房里进猫了？所以来问问！”
　　春宁的话音刚落，穆浅音就感觉方珩知的胸膛微震，似乎在笑。
　　她咬牙瞪了他一眼，用脚锁他的喉。
　　被他轻而易举化解，气息呼在耳边。
　　“浅浅再不回答，你的婢女可就要闯进来了。”

第26章 清冷夫兄vs下堂弟媳24

　　穆浅音瞪了他一眼，赶紧朝外回道：“没事！我不怕猫！春宁你快回去睡吧！”
　　春宁仔细听了听，现在已经没有听到猫叫，料想野猫应该是跑了。
　　轻声回应：“好的小姐，您有事就唤我一声！”
　　“嗯！...你去吧！”
　　春宁前脚刚走，后脚方珩知就将穆浅音抱起，走下了床。
　　穆浅音赶紧抱住他的脖颈，“你干嘛呀？”
　　方珩知轻吻着她的耳垂戏谑，“胆子这么小，还敢让我留下来。嗯？”
　　他的声音磁性又好听，被他这么在耳边说上几句，穆浅音又开始意乱情迷。
　　咬着他的肩膀，随着他的走动，轻轻吸着气。
　　直到后背靠上了冰凉的墙面，再次被他吻住，穆浅音才明白方珩知想要做什么。
　　臭男人，花样真多！
　　她好喜欢！
　　*
　　穆浅音第二日醒来时，方珩知早就已经离开。
　　她看着铜镜里媚眼如丝的自己，不好意思地笑了。
　　新手大礼包里的“身娇体软丸”和“强身健体丸”真不错！她竟然这么快，就已经习惯了如此高强度的夜生活。
　　简直棒呆！
　　系统看了一晚上的马赛克，觉得宿主不是来做任务的，倒像是来享福的。
　　听见宿主夸自己，又忍不住傲娇出声：【当然了！系统出品，绝对精品！】
　　穆浅音心情很好地夸它：“那给你个赞哦！”
　　【嘿嘿！谢谢宿主！】
　　穆浅音从系统里知道，父母如今已经被方珩知的人接管，在牢里面很安全，他们身上的伤也及时处理了，性命无碍。
　　现在只需要让他们知道自己过得很好，他们在牢里也可以放心一些。
　　想了想，给自己化了一个显气色的妆容，让春宁给自己换了一条淡蓝色的襦裙，披上一件白色的镶毛披风。简单低调中带着养尊处优，看起来就是过得很好的样子。
　　再带上两碗补汤、几件厚实的衣服和两床棉被，便出发去大牢。
　　方家门外，一辆低调的马车早已等候在此，车夫见到穆浅音出来，下车恭敬地向她行礼。
　　“夫人，小的是主子派来保护夫人的。”
　　穆浅音点点头，暗道方珩知的细心。而且，连对她的称呼，都机灵地少了一个字。
　　问道：“你叫什么名字？”
　　“回夫人的话，小的名叫良齐。”
　　穆浅音垂眸看向良齐的手，手背有青筋，虎口和指节处有茧，应是会武功的。
　　满意颔首，“走吧，去大牢。”
　　“是！”
　　*
　　大理寺监牢守卫严密，只允许一个人入内探望。
　　穆浅音让春宁和良齐等在外面，自己提着一个大篮子进去。
　　狱卒没有为难她，还热心地帮她提篮子，
　　穆家父母身上还带着刚刚结痂的旧伤，面色看起来有些许憔悴。
　　他们住在一间干净的牢房里，听到有人开门，便眼含希冀地望了过来。
　　待看清那道纤细的人影，双眼倏地一亮。
　　“音儿？”
　　“真的是你！”
　　方大人亲自将他们从京兆尹的牢狱中接出来时，便对他们说过：行刑之日已经延缓，他会尽快将他们救出来，并会安排音儿来看他们。
　　没想到这么快！
　　见到父母，穆浅音感觉属于原身的情绪情不自禁地涌了出来，瞬间泪眼朦胧。
　　待牢房门打开，她便迫不及待走了进去。
　　“爹、娘，女儿不孝，让你们受委屈了！”
　　穆信和刘润秋终于见到了好久不见的女儿，眼眶早就红了。
　　赶紧将她扶起，穆信欣慰地说道：“音儿，你没事就好，我们没事！我和你娘就怕连累了你。”
　　刘润秋拉着穆浅音的手，强忍着泪水上下打量着。
　　进了大牢这么久，她最担心的便是这个柔弱的女儿。
　　女儿以前从未受过什么苦，可自从嫁了人，每次回家，她脸上的笑容都越来越少。
　　问她什么事，她又不说，只一味地说自己过得很好。
　　让她无比心疼。
　　担心这次家里出事，让女儿在方家更不好过，又怕她为了他们二老奔波，担忧得吃不下也睡不着。
　　现在终于见到了，她心头的大石也算放下了一半。
　　至少女儿的脸色看起来，比以前要好多了！
　　倏地眼泪落下，满眼心疼：“音儿，你瘦了，你最近过得可好？方家可有为难你？”
　　穆浅音摇着头，脸上带着温暖的笑意。
　　“爹、娘，你们放心，女儿现在过得很好。方家没有为难女儿，方大人也相信你们是无辜的，他一定会救你们出来！你们再安心地在牢里待一段时间，等到冤屈洗清的那日，女儿亲自接爹娘回家！”
　　“好，好！”
　　穆信眼眶泛着红，这次受到了无妄之灾，他本以为穆家这次要完了。却没想到，竟然还能有柳暗花明的一日！
　　他拍了拍穆浅音的肩膀，千言万语化成一句话：“音儿，你辛苦了。”
　　穆浅音眨了眨眼睛，把泪水逼了回去。
　　她不辛苦，辛苦的是原主。
　　又挤出了一抹笑容，将补汤和衣服棉被拿了出来。
　　“爹、娘，这是我给你们带来的补汤，你们快趁热喝！还带了厚实的里衣，你们穿在囚服里面，可以保暖。还有这棉被，十分软和，现在天气冷了，晚上盖暖和点，你们也能舒服一些！”
　　说着就去给他们铺床。
　　看着女儿忙忙碌碌，穆信和刘润秋对视一眼，心里满是欣慰和感动。
　　见他们喝完汤，穆浅音还借着空间的掩护，从怀里拿出来几张银票，悄悄塞进穆信手里。
　　“爹、娘，虽然你们现在暂时安全了，但我不清楚牢里面有没有地方需要打点。这个你们留着防身，若是有什么想吃的，也可以让狱卒给你们带来。你们尽量把自己照顾好一些，女儿在外面，也能安心许多。”
　　穆信收好银票，感叹女儿想得周到。
　　宽慰她：“方大人特意交待过，大理寺的狱卒对我们都很和善，音儿你不必担心我们。”
　　穆浅音点点头，又捂着嘴，跟他们说了一个好消息。
　　“女儿已经拿到了放妻书，待爹娘出来，我们一家人便能团聚了。”
　　刘润秋一双哭红的眼睛瞬间就亮了，那张与她长得有几分相似的脸，焕发出光彩。
　　“音儿，你说的是真的？”

第27章 清冷夫兄vs下堂弟媳25

　　“千真万确！”
　　穆浅音此时十分感激方珩知，有了这样的好消息作为精神支柱，她的父母在牢里面，日子也能多些盼头。
　　再笑意盈盈地说道：“以后女儿帮爹娘打理家里的产业，相信我们穆家过不了多久，又能再续从前的辉煌！”
　　“好好好！”
　　穆信激动得不住点头。
　　穆家的基业是他们祖宗好几代的人打下来的，若是断送到他的手上，他就是死了，也无颜去见穆家的列祖列宗！
　　“太好了！音儿，还好有你！”
　　见父母脸上都重新有了光彩，穆浅音突然觉得沉甸甸的心里，好像一下子就轻松了许多。
　　她知道，那应该是原主的执念。
　　轻轻舒了一口气，笑得更加灿烂。
　　“爹、娘，女儿一定会让你们过上好日子！”
　　在牢里待到了黄昏，穆浅音才恋恋不舍地离开。
　　*
　　接下来的日子，方珩知一直很忙碌。
　　穆浅音在系统中知道，他是为了穆家的案子奔波，想要顺势除掉莫家。
　　莫贵妃确实受宠，但当今陛下也不是昏庸之辈，早已不满莫家许久。
　　若只是穆浅音家里的事，根本不足以扳倒莫家，方珩知得寻找莫家足以动摇国之根基的证据。
　　他不止要收集证据，还不能让莫家知道，他已经盯上了他们。
　　忙得脚不沾地。
　　连中午下值都不曾回来，只偶尔半夜来到穆浅音房里，按着她翻来覆去，往死里嚯嚯。
　　还顺便，给她送来了一只猫。
　　有了这只猫，春宁再也不会半夜来敲门，问她是不是房间里进野猫了。
　　对此，穆浅音表示既羞又气，狠狠地在方珩知健壮的胸肌上，留下了好几个牙印。
　　一个多月后。
　　穆浅音抱着十分粘人的小橘猫，坐在院子里的躺椅上看话本子。
　　系统在她脑海里打趣：【宿主，你看这只猫的颜色，像不像你的内心？】
　　如今的穆浅音，脸皮已经十分厚。
　　她低下头，懒洋洋地瞥了一眼橘黄色的猫毛，手指从猫咪的肚子上抬起来，翻了一页，十分淡定地点评道：“颜色深了点，我很嫩的。”
　　系统：......
　　怎么感觉宿主跟方珩知一样，睁眼说黄话的本事越来越高了？
　　穆浅音看着书、撸着猫、身边还有春宁时不时喂过来一颗剥了皮的葡萄，过得轻松又惬意。
　　而此时的莫府，却是一片混乱。
　　方珩知身着绯色官服，带着大理寺衙役，将莫府围了个水泄不通。
　　他身姿挺拔，面容冷峻，手中高举圣旨，声音洪亮——
　　“奉旨抄家！莫家人接旨！”
　　莫家众人正在后堂用膳，管家突然哭丧似地跑来禀报有人要来抄家，心中“咯噔”一下，脸色齐齐变得煞白。
　　莫有德放下碗筷，看向自己不争气的儿子。
　　“你最近又惹上什么事了？”
　　莫远迷茫摇头，“没有啊，我已经好多天不惹事了！”
　　“好多...天？你是不是要气死我！”莫有德黑沉着一张脸，作势要打他。
　　莫远立刻求饶：“父亲饶命，儿子是真的不知道！”
　　莫老爷子一掌拍在饭桌上，声音苍老威严：“先别说了，快出去接旨！再差个人偷偷溜出府，去找贵妇娘娘！”
　　莫家老小这才如梦初醒，莫有德将自己的亲信派了出去，再跌跌撞撞地奔向前厅，个个脸上都写满了惊恐与不安。
　　众人跑到前厅，看到大理寺卿手中的圣旨，再看到已经被抓住的亲信，双腿一软，“扑通”一声跪下。
　　偌大的前厅顿时一片寂静，只听得见众人急促的呼吸声。
　　方珩知目光冰冷地扫视了一圈莫家人，然后展开圣旨，高声宣读：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：莫有德身为朝廷命官，贪赃枉法、结党营私、草菅人命。其子莫远，侵占土地、逼良为娼、陷害商贾、罪大恶极！着大理寺卿方珩知，即刻抄没莫府家产，莫家男丁斩首示众、女眷发配三千里，以儆效尤。钦此！”
　　听到圣旨内容，莫老爷子只觉天旋地转，眼前一黑，差点晕了过去。
　　他颤抖着双手接过圣旨，声音颤抖地说道：“方大人，这其中必有误会！莫某对陛下一向忠心耿耿，绝无做贪赃枉法之事。还望大人明察！”
　　方珩知神色淡淡，“证据确凿，莫老爷子还是先问问自己的儿子和孙子吧。”
　　察觉到老父亲的视线，莫有德心中一沉。
　　莫家在朝中安插了那么多的眼线，又有他女儿给皇帝吹枕头风，怎么抄家的都到家门口了，他竟然连一点风声都没有收到！
　　圣旨都来了，想必陛下已经看到了证据，此时喊冤已经无用，最重要的，便是保住家中的小辈！
　　他抬起头，面色倨傲：“大人，我要见贵妃娘娘！”
　　莫远此时也满心惊恐，抖如筛糠。
　　“对对对！我要见我姐姐！我们是被冤枉的，姐姐一定会救我！”
　　方珩知声线冷硬，“莫贵妃戕害皇嗣，已被陛下打入冷宫，你们一时半会儿，可能是见不上了。”
　　说罢，不顾他们脸上的惊愕，冷声下令：“搜！”
　　一瞬间，莫家所有人便被衙役包围，顿时哭声震天。
　　“怎么会？怎么会这样？”
　　“我的女儿啊！贵妃娘娘啊！”
　　“我姐姐一定是被陷害的！求陛下明察！”
　　“冤枉啊！妾身什么都不知道！”
　　这种场面，大理寺里的人见多了。
　　没有人理会他们的哭诉，更多的衙役如潮水般涌入莫府各个角落，翻箱倒柜，四处搜查。
　　不一会儿，他们便抬着一箱箱金银珠宝、绫罗绸缎等财物出来，堆放在前厅。
　　渐渐地，整个前厅都被摆满，一直蔓延到后院。
　　而此时从莫家库房里搜出来的东西，还不到一半！
　　这财富，堪比国库！
　　莫老爷子浑浊的眼暗了下去，他儿子和孙子所做之事，他怎么可能会不知道？
　　他明白大势已去，跪地看向方珩知，眼中满是哀求。
　　“大人，这些财物，都是他人硬塞给我的，是老臣一人之过！与莫有德与莫远无关！还望大人网开一面，饶过莫家老小！”
　　“父亲？！”
　　“祖父？！”
　　莫有德和莫远惊讶地望向莫老爷子，接收到他警告的眼神后，又慢慢沉默了下去。
　　一人死，总比一家人死要强！
　　方珩知冷眼看着老爷子的表演，神色丝毫未有动容，依然沉静。
　　“莫老爷子，事到如今，你就不必护着你的不孝子孙了。莫家之罪，证据确凿，国法难容，你一路走好。”
　　说罢，他一挥手，“将莫家男丁押入大牢，等待斩首，女眷准备发配！”

第28章 清冷夫兄vs下堂弟媳26

　　衙役们立刻上前，将莫家众人押解起来，往囚车上送。
　　莫家人的哭声更大了，毫无准备的莫家人，一个个地被衙役拉走，再也没有回来之日。
　　年轻的小姐瘫倒在地，想去抓方珩知的袍角。
　　楚楚可怜：“大人...”
　　她话还未说完，方珩知便面无表情后退半步，眼尖的衙役立刻上前，强行把她拖走。
　　莫远还在不断挣扎，大喊着：“我没罪！我要见贵妃娘娘！”
　　被衙役捂住嘴押上车。
　　刚刚还热闹非凡的莫家，顷刻间便门可罗雀。
　　只剩忙碌的衙役们，在一趟又一趟地搬运着沉重的木箱。
　　莫家就此没落。
　　*
　　方珩知回到方家时，已至深夜。
　　穆浅音睡得迷迷糊糊，感觉呼吸不畅，竟被他亲醒了。
　　她一脚将他踢开，声音带着被扰了清梦的烦躁：“走开，我要睡觉！”
　　方珩知熟练地捉住她光滑柔腻的脚腕，将她压至身下。
　　在她耳边勾着笑：“浅浅好生无情，我今日刚给你解决了一个大麻烦，想着过来见你一面，你居然还让我走？”
　　穆浅音清醒了一些，眯着眼看他的轮廓，“什么大麻烦？”
　　方珩知伸手，从他刚脱下的衣袍内翻出一份文书，在她眼前晃了晃。
　　穆浅音完全清醒了，想伸手去拿，又被他压回了身下。
　　声音沙哑：“想要？”
　　“嗯。”
　　穆浅音扭了扭腰，“超想的。”
　　她声音绵软甜腻，再配合着大胆的动作，让方珩知一时分不清，她回答的到底是哪件事。
　　他叹了一声，咬咬牙，“小妖精，先让我亲一亲。”
　　而后便猛地将她吻住。
　　一个时辰后，穆浅音抖着手，将头探出了床幔。
　　借着微弱的月光，看清了文书上的文字。
　　声音扬起：“放免文书？我们家的冤屈平反了？”
　　“嗯。”
　　炽热的胸膛贴上了她的后背，滚烫的大手捏住她的纤腰。
　　“穆家已经平反，明日一早，你便可以去接你的父母了。”
　　“太好了！”
　　穆浅音一个激动，让方珩知闷喘一声，按住不让她乱动。
　　她只得原地捏着文书，断断续续思考：“珩知，谢谢你。那我、是不是、明天就能...就能回穆家去了？”
　　“还不行。”
　　方珩知不舍地吻着她的后颈，“总要先告知母亲，再将你风风光光地送回去。”
　　穆浅音低哼，“你这是以权谋私！”
　　方珩知轻轻一叹，“被你发现了，那我就不装了。”
　　大手轻轻将她翻过，密密麻麻的吻，落在她细嫩纤长的脖颈。
　　声音缱绻：“浅浅...我会尽早将你接回来，永远都不再分开！”
　　穆浅音掀起潋滟的眸子看他，咬了他一口，眼带狡黠：“就像现在这样吗？”
　　方珩知挑眉，俊朗的眉宇间皆是餍足的笑意：“有何不可？”
　　......
　　翌日一早，方珩知陪着穆浅音一起，将穆家二老从牢里接了出来。
　　穆家旧宅已经被人提前收拾过，如今外观与之前没什么两样。
　　甚至一些以前的下人，也被方珩知找了回来，送回了穆家。
　　穆浅音为他的细心感动，真诚地说道：“珩知，谢谢你！”
　　方珩知低头看她，眼中带笑，“你的事，就是我的事。”
　　刘润秋观察着两人自然而然的互动，感觉有些不太对劲。
　　大理寺卿清冷严肃、不苟言笑，怎么他与音儿说话时，就好像变了一个人似的？
　　那眼神看着，竟像是......
　　她心中“咯噔”一下，音儿常年孀居，又与大理寺卿住在同一屋檐下，他们俩该不会早就......
　　“音儿！”
　　刘润秋突然叫住穆浅音，嘴唇动了动，忍住没将疑问当面问出来。
　　只对她道：“你陪娘去后院看看，看有没有什么需要添置的？”
　　穆浅音本就没打算向父母隐瞒和方珩知的事，毕竟她还得生孩子的！
　　她与方珩知交换了一个眼神，微微一笑点头，“好的娘！”
　　目送二人离开，方珩知便清了清嗓子，看向了一脸劫后余生的穆信。
　　他向穆信行了一个礼，而后一脸郑重开口：“穆伯父，珩知有话想说。”
　　穆信自从被方珩知亲自从牢狱中接出来，如今又替他家平了反，觉得他正直且有人情味，心里对他的好感度简直满分。
　　如今看到堂堂大理寺卿向他一介商户行礼，吓得赶紧回了一礼。
　　“方大人，你有话请说！不必行此大礼！”
　　方珩知神色谦和，将穆信托起，“伯父，这是应该的。”
　　伯父？
　　穆信这才意识到方大人对自己的称呼，也不知道是不是去牢房里走了一遭，脑子变迟钝了，一时有些反应不过来。
　　“方大人，你这是......”
　　被未来岳父用惊讶的眼神看着，向来临危不惧的方珩知，此时竟有一些紧张。
　　他顿了顿，声音诚恳：“伯父，在下心仪穆家小姐，想要娶她为妻！”
　　嘶——！！！
　　穆信打了个激灵。
　　虽然他只有穆浅音一个女儿，但方大人这话听起来，怎么听怎么觉得不太真实。
　　忍不住问道：“方大人，你说的这穆家小姐，可是我的女儿，穆浅音？”
　　方珩知郑重颔首：“正是！”
　　穆信：！！！
　　后院。
　　刘润秋刚把穆浅音拉到无人处，便小声问开了。
　　“音儿，你跟娘说实话，你跟方大人之间，到底是什么关系？”
　　穆浅音已经做好了心理准备，弯眼一笑，直接承认：“娘，我和方珩知，已经在一起了。”
　　见她如此直言不讳，刘润秋赶紧捂住了她的嘴，飞快往四周看了看。
　　紧张地低声说道：“疯丫头，这种事怎可就这样说出来，被别人听到可如何是好？”
　　穆浅音眨了下眼睛，在刘润秋的眼睛里看到了真切的关心。
　　在封建的古代，听到自家女儿说出这样的事，做母亲的不是第一时间斥责，而是担心被人听到，坏了她的名声。
　　她感觉心中暖洋洋的。
　　这就是母爱吗？
　　在原生世界，穆浅音的父母在她很小的时候就离婚了，他们谁都不愿意要她，只将她扔给爷奶，每月按时打生活费。
　　她虽然从小衣食不缺，却从未感受过来自父母的爱，内心孤独地长大。
　　此时看着满眼担忧的刘润秋，眼眶不由自主地有些湿润。
　　她偎进母亲的怀里，低低叫了声：“娘。”

第29章 清冷夫兄vs下堂弟媳27

　　听到这声饱含委屈的“娘”，刘润秋的眼眶也红了。
　　在这个世道，女子本就不易，更何况是死了丈夫的女子？
　　她不止一次地后悔，当初就不应该遵循那劳什子的娃娃亲，直接狠心退婚了事！音儿也不会吃那么多的苦！
　　可是现在，音儿才刚从方家脱离出来，又跟方家的老大好上了？
　　一女嫁二夫，这两人还是兄弟！
　　这要是传出去，也不知道音儿会被外人如何编排？
　　她轻拍着穆浅音的背，轻声劝道：“音儿，若是感情不深，便断了吧。我们商户之家的女儿，嫁入那等高门大户会受好多的委屈，你以前不也知道了吗。以后我和你爹，定会为你精心挑选一个门当户对、一心一意对你的男子，可好？”
　　听了母亲发自肺腑的话，穆浅音内心微微有所触动。
　　这一声声低声的劝慰，比痛骂她一顿更有效果，更容易让她产生动摇。
　　道理她都懂，可是...必须是方珩知！
　　只能在心里骂系统：“也不给我安排个像样一点的身份，弟媳勾搭夫兄，这像话吗！”
　　系统小声辩驳：【宿主，你吃他的时候，可一点也没想过像不像话啊！】
　　是喔！
　　穆浅音暗暗吸气。
　　好吧！方珩知确实无比美味，要抛下他，实在是有些舍不得！
　　她只得作出一副为情所困的样子，期期艾艾开口：“娘，在女儿最无助的时候，只有他向我伸出了援助之手。他就像一抹阳光，给我暗无天日的生活里带来了希望，女儿...女儿放不下他！”
　　系统酸得掉牙，抖着机械手发出【咦惹~】的鄙视音。
　　穆浅音无视系统的调侃，继续表演：“女儿也自知与他在一起，会被人说闲话，所以女儿已经决定了，以后就留在家中侍奉爹娘，再也不嫁人了！”
　　她这一出以退为进，把刘润秋吓得不轻。
　　“说什么傻话呢？你还这么年轻，怎能说出这种看破红尘的话！”
　　刘润秋心中直打鼓，有许多和离后的妇人，回娘家后受了委屈，便出家做了姑子，有的甚至直接投了井！
　　她就只有音儿这一个女儿，音儿要是也同那些人一样想不开，那她活着还有什么意义！
　　“音儿！娘不是那个意思！”
　　她努力笑着安抚她：“娘不是反对你们，只是这个消息太过突然，娘没有心理准备。你先让我跟你爹商量商量，千万别做傻事，啊？”
　　穆浅音抿了抿嘴，“可是娘，女儿是真心想要待在爹娘的身边。”
　　“你的孝心我们都知道！”
　　这下反而是刘润秋来安慰她，挖空心思劝道：“不管什么时候，你都可以待在爹娘身边，嫁了人也可以回娘家啊！音儿你先别着急做决定，让我跟你爹商量一下，可好？”
　　穆浅音作出一副思考的样子，不太情愿地点了点头：“那...那好吧！方珩知说，等过几日将放妻书的事告诉了他母亲，就把我送回穆家！那时候，女儿就帮爹娘打理生意，把我们穆家做大做强！”
　　见女儿一副准备忘却红尘，一心做个女商人的样子，刘润秋心里直打突突。
　　话题转了一个弯：“那方大人一表人才，人又热心，看起来确实不错哈！”
　　穆浅音重重点头，而后眼神倏地又黯然下来。
　　“他是个很好的人，女儿终究是与他有缘无份......”
　　“话也不能这么说！”
　　刘润秋及时打住她的话头，拉着她的手，“其实这婚姻之间，男子的态度最为重要。若是方大人真心护着你，便不会让流言四起，更不会放任家里人欺负你。若是他能做到这些...那，那为娘就豁出去，怎么样也要把这桩好婚，替你求来！”
　　晶莹的眼泪倏地落下，穆浅音感动得无以复加。
　　哽咽着说道：“娘，您真好！”
　　刘润秋抱住她，擦了把眼泪。
　　“娘就希望我的音儿，能够一生幸福顺遂、快乐无忧！”
　　穆浅音不住点头，“女儿会的！我们都会的！”
　　穆家二老送走了女儿和方珩知，就关上门来一阵嘀咕。
　　本来双方都打着说服对方接受这个劲爆消息的心思，结果一碰头发现，对方竟然已经被说服了？
　　二老暗喜，分别在心里赞叹：我女儿/我未来女婿，果然高明！
　　*
　　从穆家出来，方珩知见穆浅音的情绪明显不高。
　　在马车里问她：“浅浅，怎么了？可是伯母不答应？”
　　穆浅音摇头，“母亲很疼我，只要我过得好，她便不会在乎别的。”
　　“可是...”
　　穆浅音想了想，抬头问他：“珩知，我们非得成亲吗？”
　　方珩知瞳孔闪动了一下，心中生出不好的预感。
　　一把拉住她的手臂，眸色暗沉：“什么意思？你是不是后悔了？”
　　他眉头紧皱，眼神中似有受伤，像即将被主人遗弃的大狗狗一般。
　　穆浅音立刻摇头，“我没有。我的意思是，即使我们不成亲，也可以在一起。”
　　“那不一样！”
　　方珩知将她抱进怀里，认真地开口：“浅浅，我想娶你，我要你做我堂堂正正的妻子，我不想每次见你都要偷偷摸摸，我要光明正大站在你身边，做你的丈夫！”
　　穆浅音轻轻攥着他的衣襟，明白自己的想法，在这个时代还是有些惊世骇俗了。
　　她叹了叹：“可若是公开之后，外面的人会怎么传，你想过吗？”
　　方珩知捧起她的脸看着她，眼神坚定：“从我打定主意的那一刻起，我便已经想好了。浅浅，寡妇再嫁，这很寻常，我不会让人胡乱编排你！”
　　他担心她再打退堂鼓，继续说道：“至于我母亲那边，我会提前跟她解释，浅浅，你相信我，我会处理好所有事，绝不会让你受委屈！”
　　他都把话说到这份上，穆浅音觉得自己再犹豫下去，就有些矫情了。
　　小脸在他胸口蹭了蹭，“那就全都交给你，我什么都不管了？”
　　“嗯！”
　　方珩知提起的心总算放下，再将她往怀抱里按了按。
　　“你就安心地等着我，风风光光地把你娶回方家！”
　　穆浅音点头，叮嘱了一句：“不能超过两年，我可等不了那么久！”

第30章 清冷夫兄vs下堂弟媳28

　　听到穆浅音这句话，方珩知终于笑了。
　　心情愉悦地亲了一下她的额头，“当然！我也等不了那么久！”
　　而后大手便托住她的后脑，缓缓低下头，眼中墨色翻滚。
　　意识到他想做什么，穆浅音赶紧将他的唇捂住，目光瞅了瞅门帘，表情紧张。
　　良真和春宁都坐在车辇上呢！
　　“有人。”她用嘴型说道。
　　“无妨。”
　　方珩知淡淡一勾唇，便低头一按，重重地吻住她。
　　“唔...”
　　方珩知把穆浅音，按着亲了一路。
　　直到马车驶进了方家大门，穆浅音听到赵嬷嬷对方珩知的请安声。
　　她倏地将脸偏至一旁，推拒他的胸口。
　　方珩知欲求不满地抬起头，将面若桃花、气喘吁吁的穆浅音往怀里一按，再一脸沉静地挑起车帘，淡淡的目光瞥出去。
　　赵嬷嬷站在马车底下，抬头望去，她看不见车内的景象，只觉得神情清冷的大公子，今日的嘴唇有些红润，好似还泛着淡淡水光。
　　低眉顺目说道：“大公子，老夫人让老奴来门口候着，说是大公子回来后，便请您过去一趟。”
　　趴在方珩知怀里的穆浅音听到这话，手指微微攥了一下他的衣襟，脑袋下意识地往下再埋了埋。
　　若是让赵嬷嬷看见，自己正趴在方珩知的怀里，不敢想象她的表情会有多炸裂！
　　察觉到怀里女人的小动作，方珩知垂下眸，便看见她的头向下埋着，快要落在自己的两腿之间。
　　喉结下意识地动了动，抬手摸上了她白皙的后颈，轻轻揉捻着。
　　再看向赵嬷嬷，语气平稳：“我还有些事，晚一点再去瑞祥院向母亲请安。”
　　赵嬷嬷一向是不敢忤逆大公子的，听了他的话，便福身行礼。
　　“是，大公子，老奴告退。”
　　放下帘子，马车继续向内行驶，方珩知的眸色却越来越暗。
　　穆浅音把头抬起来，抬眼便撞进了方珩知幽暗深邃的眼睛里。
　　这个眼神，她已经十分熟悉。
　　每次方珩知把自己按在床上翻来覆去烙饼时，就总是用这样饱含侵略性的眼神，盯紧着她的表情不放。
　　穆浅音羞愤地瞪了他一眼。
　　他脑子里在想什么！也不看看现在什么时候！
　　她瞪人的时候也好看，表情灵动鲜活、一双明眸水光盈盈，仿若带着钩子。
　　方珩知喉结一滚，正想将她拉过来再亲一亲，马车便忽地一停。
　　“大人，到了！”
　　见方珩知的动作顿住，脸色似有懊恼，穆浅音嘴唇勾起，朝他露出一个狡黠的偷笑。
　　方珩知暗暗咬牙，点了下她的鼻尖，便掀开车帘，率先跳下马车。
　　穆浅音从座位上起身后，便见他身姿挺拔地站在车厢外，朝她伸出了一只手掌。
　　“浅浅，慢些！”
　　穆浅音看向他的眼睛，他黑沉沉的眸子隐晦如深海，大掌摊开在她的眼前，分外坚定。
　　她咬唇瞪他，示意这里有人。
　　可方珩知却像没看到似的，眼瞳往外丝丝冒着冷气，仿佛她若是不答应，他就一直这样站着。
　　这人真是！
　　穆浅音左右看了看，见这里除了良真和春宁之外，没别的外人。这才嗔他一眼，将手放在他的手心。
　　柔声说道：“多谢方大人。”
　　修长有力的大掌整个握住她白中泛粉的小手，毫不避嫌、分外有力。
　　方珩知将她牵下车后，顺手理了理她身上的披风，声音温柔：“浅浅，你与我，不必客气。”
　　又被穆浅音咬牙瞪了一眼。
　　对于他们二人的事，良真早已经见怪不怪，像是没看到似的，老神在在地拴好马车。
　　可春宁却惊讶得连嘴巴都张大了！
　　一向孤僻冷傲的大公子，竟然叫小姐“浅浅”？！
　　这么亲密的吗？
　　还有，她就站在旁边，哪用得着大公子牵她们家小姐下车？
　　还有还有！
　　男女授受不亲，就算你是穆家的救命恩人，也不能随便碰我家小姐的披风啊喂！
　　春宁有一肚子的话想说，可见到小姐半点没有排斥的模样，又把话咽了回去。
　　她心中有些疑虑，觉得小姐和大公子之间怪怪的。
　　但她现在还没理清楚思路，她得好好捋捋。
　　春宁的这种疑虑，待看到大公子将小姐送回院子后，达到了顶峰。
　　正在院子里打瞌睡的大黄，看见主人回来了，便高高翘起尾巴，迈着优雅的步子走过来。
　　大黄是只野猫，前段时间，天天晚上在小姐的屋子附近叫唤，后来小姐便将它捉住了，养在房里。
　　小姐很疼大黄，跟她说，大黄晚上就任它叫去，让她不必再理。
　　她现在已经习惯伴着大黄的声音入睡。
　　只是大黄认人，只喜欢黏着她家小姐，她只有在给它喂食的时候，才能有幸接近它片刻。
　　但是，她现在看到了什么？
　　一向对外人十分高冷、只认她家小姐、连她都爱搭不理的大黄，竟然弯着尾巴，去蹭大公子的腿？
　　他们很熟吗？
　　这还不算最炸裂的。
　　最让春宁惊掉下巴的是，大公子临走之前，竟然摸了一下她家小姐的脸颊！！
　　这是...？？？！！！
　　方珩知走后，穆浅音看着一脸震惊，眼珠子都要掉到地上的春宁，憋着笑朝她招手。
　　“过来。”
　　春宁呆愣愣地走过去，“...小姐？”
　　穆浅音抿嘴失笑，摸着大黄的头，对春宁说道：“我现在已经不是方家的媳妇了。”
　　“奴婢知道啊。”春宁迷茫点头。
　　“但是以后，我应该会嫁给方珩知。”穆浅音淡笑着开口。
　　“......啊？”
　　春宁猛眨着眼，似是无法消化这两句话之间有什么关联。
　　穆浅音笑着伸出手，摸了摸她的双丫髻，还对她眨了一下眼睛。
　　“这个消息没几个人知道，你是我最信任的人，要保密哦！”
　　系统可以检验下人对自己的忠诚度，穆浅音让系统查过，春宁对她的忠诚度是百分之百，所以她才会将此事告诉春宁。
　　听小姐说自己是她最信任的人，春宁心中的骄傲和使命感油然而生。
　　她仰起了脖子，拍着胸口重重点头，“小姐您放心！奴婢就算是死，也不会把这件事告诉别人！”
　　“嗯。”
　　穆浅音微笑：“我们家春宁最好了！”

第31章 清冷夫兄vs下堂弟媳29

　　方珩知来到方母的瑞祥院时，方母正让下人摆好碗筷。
　　看见方珩知来了，立刻笑着向他招手，“珩知，快来与母亲一同用饭！”
　　方珩知向她行完礼后，坐在了她的对面。
　　方母热情的手僵住了一瞬，笑道：“别坐那么远，来，坐我身边来，我们好好说说话！”
　　“这样便很好。”
　　方珩知神色沉稳恭敬，语气淡然地说道。
　　方母悻悻然点头，“那好，吃饭吧！”
　　“是。”
　　一顿饭吃得无声，方母看了方珩知一眼，微笑着将蜜汁鹅脯推至他的面前。
　　“珩知，你不是最喜欢吃鹅脯吗？这是母亲特意让厨房准备的。”
　　方珩知抬眼一瞥，稍微顿了顿，面色未变。
　　“母亲记错了，喜欢吃鹅脯的人，是二弟。”
　　方母脸上的笑容瞬间有些僵硬，干笑两声，“瞧母亲这记性，是记错了！”
　　说着将鹅脯收了回去，将他刚才夹过的黄焖鱼推至他的面前。
　　“这个你喜欢，多吃点。”
　　方珩知看着挖空心思讨好自己的母亲，眼中闪过一丝复杂。
　　他可以对母亲做到孝顺，也可以做到大部分事都听从她，但无论如何也做不到，与她亲近。
　　在他需要母亲的年岁里，母亲满心满眼都是二弟。他早已安抚好自己的心情，以后也不再需要了。
　　他放下筷子。
　　“母亲叫儿子来，可是有话想说？”
　　方母闻言，也放了筷子。
　　皱着眉头开口：“听说，你今日去了穆家？”
　　“是。”
　　方珩知淡淡颔首，目光沉静如水：“儿子正想同母亲说，穆家的案子已经平反，我已经给了穆浅音放妻书，母亲找个日子，让她去祠堂拜别祖先，再返还她的嫁妆。今后...穆浅音婚嫁自由，再不是方家的二儿媳了。”
　　方母一惊，音量陡然提高。
　　“为什么是放妻书？不是她自请下堂吗？我凭什么要把嫁妆，还给那个克夫的扫把星！”
　　听到她刺耳的语调，方珩知眉头微微一拧。
　　“母亲，您也是女子，难道不明白下堂妇的后半辈子，会过得如何？”
　　方母不屑低哼，梗起脖子：“穆浅音嫁入方家那多么年，吃我的喝我的，连个血脉都没有给锦知留下！我凭什么还要顾及她的后半辈子过得如何？我的锦知，可是连后半辈子都没有了啊！”
　　“啊啊啊我的儿啊！！！”
　　她说完就开始哭，想到自己最疼爱的儿子就这样没了，白发人送黑发人，她就觉得人生灰暗，心痛得肝肠寸断。
　　方珩知耐心地等她哭了一会儿，稳坐如山。
　　方母哭着哭着，察觉到长子没有如她所料那般出言安慰，便也兴致阑珊地止住了哭泣。
　　便听到方珩知幽幽开口：“母亲莫非当真不知，二弟究竟是因何而死？”
　　方母擦眼泪的手一顿，眼神闪躲。
　　“当、当然是被穆浅音那个扫把星克死的！”
　　方珩知不想再听到母亲攻击穆浅音的话，快速出声：“母亲的侄女李梦瑶，在二弟溺水之日突生大病，秘密请了擅长妇产的大夫进府，而后匆匆远嫁！母亲，可还要儿子再说详细几分！”
　　他快速说完这一段，而后抿嘴深呼吸，竭力压制自己的情绪。
　　这些事，他也是最近才开始派人调查。
　　当看到调查结果时，他才知道，穆浅音以前到底都遭受了些什么！
　　她就是顶着这样的委屈、还有母亲毫无根据的谩骂，在方家替二弟守了两年多的时间。
　　若不是穆家突然遭难，让穆浅音走投无路找上他，说不定她会默默地守在方家后宅，忍受一辈子屈辱！
　　一想到这，方珩知便觉得什么伦理纲常大道理，都可以不管不顾了！
　　猛地听他提起李梦瑶，方母脸色忽地煞白，嘴唇颤抖，把双手捏得死紧。
　　他竟然都知道了！
　　是啊，他是大理寺卿，只要是他想知道的事，轻而易举就能打探到。
　　锦知是她最疼爱的儿子，他是怎么死的，她怎么可能会不清楚？
　　她当天就已经调查清楚，是李梦瑶那个贱蹄子干的！
　　是那个贱蹄子，勾着她的锦知，与她有了首尾。
　　锦知还为了与她私会，支开了所有下人去和她游湖！
　　也就是因为这样，导致锦知落水后，竟然连下水救他的人都没有一个！
　　她的锦知，当时会有多害怕？
　　那湖水一定很冷吧？
　　当得知了原委，又看到李梦瑶小产，连锦知唯一的血脉都保不住，她就想立刻杀了李梦瑶泄愤！
　　恨不得把她挂在城门上、把她丢给野狗、让她暴尸荒野！
　　可是娘家的父母老迈，兄嫂又跪下来求她不要追究。
　　他们说人死不能复生，她不能因为少了一个儿子，就要把整个李家也拉下水给他陪葬！
　　说她终究是姓李的，娘家的名声臭了，她难道会脸上有光？
　　还说，她还有一个大儿子，以后又不是没有依仗！
　　她能怎么办？
　　她痛失爱子的痛苦、那滔天的恨意，要如何才能宣泄？！
　　“都是因为穆浅音！”
　　方母流着泪大吼道：“若她是个有用的，若她能抓住丈夫的心，那锦知便不会与李梦瑶藕断丝连！”
　　“又或者她大度一点，知道自己不受丈夫喜爱，便自请下堂，或者主动替锦知纳妾收房！锦知便不会偷偷摸摸，也就不会落水身亡！”
　　方珩知不可思议地看着自己的母亲。
　　这样偏执和蛮不讲理的话，竟会从他母亲的口中说出。
　　“是二弟负了穆浅音在先，他的死也是咎由自取，母亲却把所有的错，都归咎于穆浅音一个人身上！母亲到底是真的觉得她有错，还是柿子专挑软的捏，故意欺负无辜儿媳？”
　　方母被他怼得哑口无言，脸上一阵红一阵白，身子也开始颤抖。
　　她捂着胸口，深吸了几口气，才抖着嘴说道：“珩知，你怎么句句都是替穆浅音说话？锦知是你的亲弟弟，你竟然说他的死是咎由自取？你还有没有良心！你别忘了，你是我的儿子，你竟然为了一个外人，来指责你的弟弟、指责你的亲生母亲！”
　　方珩知神色平静，并没有因为她的控诉而感到内疚。
　　“法不容情，错了就是错了，儿子只是就事论事。穆浅音不该为二弟的死背负骂名，她应得自由，母亲也该向她道歉。”

第32章 清冷夫兄vs下堂弟媳30

　　方母气得浑身发抖，“道歉？你竟然要让生养你的母亲，去向自己的儿媳道歉？！珩知，你是疯了吗？你心里还有没有我这个母亲！！！”
　　方珩知声线冷硬：“穆浅音现在已经不是你的儿媳，母亲若是心中有愧，便应向穆浅音道歉！”
　　“不可能！”
　　方母气得随手拿起一个物件就砸向他。
　　“逆子！你是要逼死我啊！你这个逆子！！！”
　　“咣当——”
　　瓷器碎裂的声响传来，紧接着是下人们的惊呼。
　　“啊！！”
　　“大公子！”
　　“大公子受伤了！！”
　　良真听到声音，立刻从门外直冲入内，看到方珩知额头上的血迹，脸色一变。
　　“大人！您怎么样？属下这就去传大夫！”
　　“不必。”
　　方珩知神色依旧冷静，黑眸冷得像是漫长无垠的夜。
　　他站起身，鲜红的血液流至了脸颊，他擦也不擦，就这样平静地看着方母。
　　“穆浅音的放妻书我已经给了，嫁妆也必须归还。若母亲执迷不悟，休怪儿子不孝！”
　　说罢，转身大步离去。
　　方母整个人都僵在椅子上，看着方珩知的背影，瞪大了眼睛，久久无法言语。
　　“他...他怎么不躲呢？”
　　方母落下了泪来，求助似地看向了赵嬷嬷。
　　“我没想伤他！我不知道他不躲...我也不知道那是个碗...要是知道，我肯定不会扔他的......”
　　赵嬷嬷深深地叹了一口气。
　　大公子是老夫人的儿子，老夫人要打他，他怎么可能会躲？
　　老夫人自从二公子去了之后，脾气就一直很暴躁，也听不进去任何劝解的话。
　　她不仅总拿二夫人撒气，其实大公子也不好过。
　　二公子刚去的时候，老夫人每晚都梦魇。
　　无论多晚，她都要把大公子叫起来陪她，拉着他的手，不断地叫着二公子的名字。
　　大公子白天公务繁重，晚上又要侍奉在老夫人床前，人一天比一天憔悴，瘦得不成样，眼下也都黑了。
　　却还要不断地听老夫人重复地说着那些，毫无意义的话。
　　有一次她居然听到，老夫人竟然咆哮着对大公子吼：“为什么死的不是你？死的是你该有多好！都是儿子，为什么死的不是你！”
　　吓得她赶紧去把大公子拉出来。
　　“大公子，老夫人是魔怔了，说出的话也都是糊话，还请大公子不要放在心上！”
　　她虽然那样赔了罪，可她仍清清楚楚地看见，大公子的眼中泛有水光。
　　从那以后，大公子的性子，就更加冷寂了。
　　她曾经劝过老夫人，若是再不想办法与大公子修补感情，以后大公子恐怕会与她越来越远。
　　刚开始老夫人还不以为意：“他左右都是我生的，难不成还会和我分家？”
　　后来，见大公子对她的态度越来越冷淡，除了必要的请安和节日，不再有多一句的问候，老夫人这才开始重视。
　　但已经被伤了心的孩子，不是三言两语就能哄回来的。
　　今日又发生了这一出，以后母子俩再想和好如初，想必会更加艰难！
　　唉！
　　赵嬷嬷深深地吸了一口气，斟酌着用词，笑着劝道：“或许，老夫人偶尔可以顺着大公子一次？他毕竟......”
　　她的话还未说完，便见老夫人转来猩红的一双眼看她。
　　“连你也想让我给那个贱人道歉？”
　　赵嬷嬷蓦地一惊，“老奴绝无此意！”
　　......
　　方珩知满心悲凉地走出了瑞祥院。
　　良真走在他旁边不停抬头，“大人，您额头上还在流血，属下马上就去叫大夫！”
　　方珩知脚步一顿，像是感觉不到疼似的，抬手触碰自己的伤口。
　　看着手上的血色，眼神黑黑沉沉，手指无意识地摩挲。
　　他脚步一转，朝穆浅音院子的方向走。
　　“不必了，你先回去。”
　　“......是。”
　　穆浅音已经在系统里看见了刚才发生的事，有些唏嘘。
　　幸福的人都是相似的，不幸的人，却各有各的不幸。
　　深受圣上器重、大权在握的大理寺卿，原来也是一个不被母亲所爱的可怜人。
　　她有些心疼他。
　　见方珩知正朝自己这边而来，便赶紧打发春宁去睡觉。
　　春宁正垂着头，用剪子替她剪烛芯，摇着头道：“小姐，奴婢现在还不困。”
　　“是我困了。”
　　穆浅音捂嘴打了个哈欠，硬逼出了一抹泪光，“你快下去吧，我要睡了。”
　　“哦，好的，奴婢马上就好！”
　　春宁手脚麻利地替穆浅音铺好床，将穆浅音扶到床上，这才退了出来。
　　方珩知翻窗而入时，便见穆浅音一袭白衣胜雪，烛光勾勒出她盈盈一握的细腰，温柔地冲着他笑。
　　她的笑容在看见他额头的那一刻，忽然变了脸色，满眼惊慌地小跑上来。
　　“珩知，你怎么受伤了？”
　　直到这一刻，方珩知才觉得自己冰凉得刺痛的心，有丝暖流注入。
　　他不发一语，一把将穆浅音按进怀里，抱得死紧。
　　穆浅音感觉都快被他勒得透不过气了，却也知道他心中难受，听着他沉稳有力的心跳，努力地控制着呼吸。
　　让他安静地抱了好一会儿，才柔柔地出声：“珩知，让我看看你的伤，你流了好多血。我先替你处理一下，处理好了，你再抱，好不好？”
　　她这哄小孩的语气，让方珩知抿直的嘴角放松了下来，
　　他知道自己伤得并不重，只是血液流到了脸上，有些吓人而已。
　　也怕吓着她，便也松开了怀抱，垂眸定定地看着她。
　　穆浅音看着他破碎的表情，叹了一口气，牵起他的手，让他坐在桌边。
　　从抽屉里拿出一个小托盘，里面有各种治疗外伤的药，轻柔地替他处理着伤口。
　　将额头上的血擦拭干净，发现上面有一道创口，创口大概有半寸长，呈半凝固状态。
　　晶莹的泪珠瞬时从眼中溢出，“怎么就受伤了？是谁伤的你？破相了该怎么办？”
　　又仰头轻轻吹拂，泪眼中满是关切：“痛不痛？”
　　“不痛。”
　　方珩知微微摇头，伤口的痛感微不足道，更受伤的是心。
　　他眼中一闪而过的哀伤没有逃过穆浅音的眼睛，她眸光闪了闪没有戳穿，细心地替他伤口上药。
　　方珩知垂眼看着穆浅音恬静温柔的脸颊，她是他仅存的温暖。
　　“浅浅...”
　　他艰涩开口：“对不起，答应你的，我没能做到。”

第33章 清冷夫兄vs下堂弟媳31

　　“什么啊？”
　　穆浅音抬眼看他，目光温柔、清澈无垢。
　　“你之前答应替我家平反，不是已经做到了吗？你做得好好，珩知，我真的很感激你。”
　　方珩知唇线拉直，手掌在桌面上握了握，沉声说道：“我本想让母亲向你道歉，可是......对不起。”
　　“没关系。”
　　穆浅音淡淡勾唇，语气平和温柔：“就算她向我道歉，我也不会原谅，所以不必了。”
　　方珩知没想到她是这个反应，悲伤的心情一时有些不上不下。
　　“你...”
　　他也不知道该怎么说，一般始作俑者道了歉，就算不想要原谅，心里好歹也能好受些。
　　而且，也不会把不原谅这事说出来。
　　见他无语住了，穆浅音挑眉冲他一笑：“我小肚鸡肠，很是记仇的，若是你以后做了对不起我的事，你也不必道歉，我会直接离...”
　　她的话还未说完，方珩知再次将她搂了过来，用力地按进怀里。
　　言简意赅：“我永远不会！”
　　又抱得这么用力，穆浅音感觉胸都要被他压平了。
　　双手在他背后捶他，“好了我知道了，你快放开我，我要被你勒死了！”
　　听出她声音里的难受，方珩知立刻松了力道，一脸愧疚，“浅浅，我可是伤到了你？”
　　穆浅音大喘着气，双手揉着胸前被压扁的地方，一双美眸含着薄怒瞪他。
　　“你再这样压几次，你以后摸自己的去！”
　　她的衣襟半敞，白腻粉嫩的圆润被她有些粗暴的动作弄得颤颤巍巍，让方珩知的眸色忽地暗了。
　　刚才心里挥之不去的悲伤，更是早就被抛到了九霄云外。
　　他立刻煽灭了烛台，单手一勾，就将她勾进了怀里。
　　穆浅音正在安慰自己的小兔兔，猝不及防跨坐在他身上，吓得赶紧勾住了他的脖子。
　　“你干嘛呀？我桌子还没收呢。”
　　嘴上虽抱怨着，腰肢却诚实地向上拱了拱，声音软甜。
　　“那就别管桌子了。”
　　方珩知的声音带着哑意，手掌移至她盈盈一握的纤腰，长指在腰窝打着转。
　　垂下头，呼吸顺着她的耳廓而下：“我明天就送你回穆家，待你下次回来，就是穿着喜服，坐在我房间里的床榻上。”
　　“嗯~”
　　穆浅音耳间酥麻一片，想到那场面，就觉得有些刺激。
　　还没到新婚之夜，可是新婚之夜该做的事，他早已和这个外表沉稳清冷，实则异常狂放能干的大理寺卿，不知做了多少回了。
　　若是被方母知晓，她向来最讨厌的人，沾染了她最有出息的大儿子，也不知会不会气得当场中风？
　　报仇，当然是要往人的心窝子里戳！
　　不过她也会与方珩知好好地过日子，不会把对方母的情绪，投射到他的身上。
　　她还挺喜欢他的！
　　看着方珩知清隽英挺、又意乱情迷的眉眼，穆浅音觉得自己有点坏，像是把正人君子拉入歧途的小妖精。
　　在他捏起自己的腰身时，穆浅音问他：“珩知，遇上我，你后悔吗？若不是我求你帮忙，你可能永远都不会和我产生交集，或许你以后的婚姻会十分美满顺遂，不会像如今这样充满坎坷。”
　　方珩知的声音缱绻嘶哑，“浅浅，在遇上你之前，我厌弃自己、厌弃后宅的所有，根本就不想成亲。是你让我感觉到了温暖，让我的人生有了期待和光彩。谢谢你来求我！”
　　说完，他手上一个用力，重重地吻了下去。
　　系统在眼前突然一片马赛克时，出声印证了方珩知的话。
　　【宿主，方珩知说的是真的，在原剧情中，方珩知一生未娶，方母后来得了失心疯，连人都认不清。】
　　穆浅音轻哼表示知道，手指紧紧攀着方珩知线条硬朗的背脊，双腿缠着不让自己掉下去。
　　四仰八叉躺在温暖猫窝里的大黄，听到好似有同类的呼唤，侧过圆滚滚的头看了一眼。
　　异于人类的视力看清叠在太师椅上的轮廓，它看了两眼，又翻了个身，重新闭上了眼睛。
　　主人的叫声没它的声音威武，它这样想着。
　　*
　　穆浅音就这样离开了方家。
　　离开时，方珩知用强硬的手段，让人从方母的库房中，找出穆浅音的所有嫁妆，尽数归还于她。
　　把方母气得人都有些恍惚，恨不得没他这个儿子！
　　此时，方母还没有把方珩知帮助穆浅音的事，往别的方向想。只以为这个儿子当官当傻了，凡事一根筋，还喜欢和她这个母亲作对！
　　回到了穆家，穆浅音住进了原身从前的闺房。
　　浅粉色的床幔迤地，大红的漆器鲜艳喜庆，所有物品看起来都是新的。
　　真好！
　　穆浅音笑意盈盈。
　　离开了方家，她终于不再是个寡妇，终于可以用红色系的东西了！
　　刘润秋有些感怀地说道：“以前的那些家具物什，大部分都没了，追回来的也是旧的，我没放心用。这些全是娘重新替你置办的，音儿若是不喜欢，回头自己再看着添置。”
　　“那我们家的那些产业呢？”穆浅音问道。
　　提及此，刘润秋脸上露出满意的神色。
　　带着赞许道：“那些固定产业，方大人将大部分都替我们追回了，可是有一小部分货物实在追不回来，他也用价值相当的银子补平，算是尽职尽责、仁至义尽。”
　　穆浅音听着有些肉痛，方珩知的钱，以后不就是她的钱？
　　莫家造成的亏空，凭什么要用他的银子来填补？
　　该用莫家的才是！
　　系统见宿主心痛得直抽抽，出言宽慰：【宿主你放心吧，方珩知富得很！他抄家时从指头缝里随便漏下一点，就足够填补这些亏空了！】
　　穆浅音眼睛一亮，又高兴了。
　　这还差不多！
　　在穆家有一点不好，就是与方珩知不能像在方家时那样，想见面就能见面。
　　不过，穆浅音有了更多的自由，可以处理自己的事情。
　　她每日跟着穆信早出晚归，了解穆家的产业和运作后，给父亲提了不少有用的意见。
　　还给布坊、成衣坊、首饰坊画了许多新鲜的花样子和款式，走限量精品路线。
　　抓住新年的这个契机，穆家商号一次性推出了大量新品，提前抢占了市场。
　　新颖独特的款式、限量的噱头、和细致入微的服务，让购置新年物资贵妇小姐们趋之若鹜，瞬间响动京城。
　　当方珩知风尘仆仆回到京城，忍受不了相思，半夜翻进穆浅音的闺房时，穆家已经是皇商了。

第34章 清冷夫兄vs下堂弟媳32

　　房间里突然间多了一个人，穆浅音毫不意外。
　　此时已是盛夏，她穿着穆家新推出的蔷薇色吊带刺绣睡裙，外罩同色系轻纱睡袍，一头青丝垂散，腰带没有束起，而是松松散散地挂在腰间。
　　她斜躺在贵妃软榻上，手里拢着一本书，腰身一动，露出一截白到发光的小腿、和那呼之欲出的浑圆。
　　见到他进来，汪汪水眼睨着他，没有作声，只是俯起身子，轻吐一口气，将蜡烛吹灭。
　　方珩知控制着如雷般的心跳，大步靠近。
　　半年多不见，他实在是太过思念她，恨不得立刻就将她拥进怀里。
　　靠近贵妃榻，刚要俯身，胸膛上就伸过来一只滑嫩的小脚。
　　穆浅音伸出一只脚抵着他，软糯哀怨地低哼：“哪里来的登徒子？竟敢私闯本小姐的闺房？”
　　方珩知捏住她的脚腕，声音暗哑：“浅浅好没良心，我给你写信你都不回，让我望眼欲穿。”
　　穆浅音有些心虚。
　　她知道方珩知这半年以来一直很忙，他连续出了三次远门，辗转各地，为陛下破获了几桩大案，功劳匪浅。
　　不是她不想回信，实在是她的那一手毛笔字，不能见人。
　　经过几个月的勤学苦练，现在已经好多了。
　　轻咳了一声，恶人先告状：“谁叫你跑得几个月不见人影，我才不要看信，我要看你！”
　　她有些娇蛮的话，让方珩知眉宇舒展开来，胸口又酸又涩，爱意密密麻麻弥漫。
　　她还是他的浅浅，没有不要他！
　　他眼神柔软，将她的腿换了个方向，放至自己的腰侧，而后略微一俯身抓住她的手臂，轻轻一个用力，穆浅音便被他拉了起来，环抱在身上。
　　方珩知将脸埋进她的胸口，深深呼吸着她的气息，连日来赶路的疲惫一扫而空，觉得身上有使不完的力气。
　　穆浅音搂住他的肩膀，柔声问道：“你刚回来的？”
　　“嗯。”他淡淡嗯了一声。
　　“还走吗？”
　　“暂时不走了。”
　　方珩知抬眼看她，房间昏暗的光线也掩不住他眼里的光亮。
　　一脸兴奋：“浅浅，我攒了几个功劳，陛下会奖赏于我。到时，我就求陛下替我们赐婚！”
　　“赐婚？”
　　穆浅音有些惊讶，“难不成你这半年多在外奔波，就是为了攒功劳，然后让陛下赐婚？”
　　“当然！”
　　他弯着唇承认，脸上是掩饰不住的笑意。
　　“有了圣旨赐婚，以后谁也不能胡乱编排你，这是最快最稳妥的办法！”
　　穆浅音有些感动，心中柔软成一片，低下头，亲了亲他的额头。
　　“真傻！”
　　方珩知托在她腰上的手掌渐渐收紧，低笑：“这还是第一次，有人说我傻。”
　　“你就是傻嘛。”她眉眼弯弯、语调轻软地嘟哝。
　　“嗯，我傻...我只为你傻。”
　　方珩知说完，便将她按进了贵妃榻，热切的吻如狂风暴雨般将她包围。
　　几个月的思念，让方珩知犹如一匹饿狼，动作和力道都散发着凛冽的掠夺之势，唇齿猛缠，掌心滚烫。
　　穆浅音嘴麻了，娇气地踢他，他又变得缠绵悱恻，极尽克制。
　　不多一会便气喘如牛。
　　正当穆浅音以为他会进行下一步时，他却猛地偏头停住了。
　　“怎么了？”
　　穆浅音指尖不安分地在他壮硕的胸肌上游走，不满地小声哼哼：“怎么不继续了？”
　　方珩知忍得快要爆炸，将她往自己腰间一按，叹着气说道：“这是在你家，不可太过放肆。”
　　感觉到他的激动与隐忍，穆浅音仰起头，在他的肩胛骨轻轻一咬。
　　他自制力强能忍，但是她不行。
　　素了好几个月，她今天必须要吃个够本！
　　豪气干云地发言：“不许忍！全都给我交出来！”
　　方珩知重重地吸了一口气，额头渗出汗。
　　“可是浅浅......”天人交战。
　　“你到底行不行？”手指不听话地用力。
　　方珩知：“嘶——”
　　不管了！
　　素了好几个月的结果就是，一不小心，吃撑了。
　　翌日，穆浅音揉着酸痛无比腰和腿，暗暗咬牙。
　　方珩知那公狗腰，都快把她给撞散架了！
　　啧。
　　色字头上一把刀啊！
　　*
　　“阿嚏！”
　　正在御书房面君的方珩知，突然打了个喷嚏。
　　“爱卿近日过于劳碌，可是身子欠佳？”
　　皇帝语带关切地问他。
　　方珩知躬身，神色沉稳道：“多谢陛下挂念，微臣无碍。”
　　皇帝点点头，“此次你立下大功，朕自然不会亏待你，你可有什么想要的赏赐？”
　　奔波劳碌，就在此时！
　　方珩知垂下的眸子里划过柔情，立刻掀袍跪地。
　　“陛下，微臣有一事相求，叩请陛下准许！”
　　“哦？”
　　刚才方珩知进殿时，皇帝已经免了他的大礼，现在又郑重其事地叩拜，让皇帝眼中燃起了兴味。
　　“究竟是何事，让爱卿如此慎重？”
　　方珩知往地上一拜，一字一句出声：“微臣叩请陛下，替微臣和穆家商行之女，穆浅音赐婚！”
　　“穆家之女？”
　　要换作是平常，皇帝不可能会对一个商行之女有印象。
　　可是穆家商行近日进献了许多新奇的物件，让后宫的嫔妃们天天哄着他求恩赐。
　　还有那填充了山苍子的金丝玉枕，确实有助眠之效，连颈痛也缓解了不少。
　　可是，虽然穆家是皇商，却总归是商户之女，身份终究还是低了些。
　　缓缓开口：“爱卿，你可知道以你的身份，完全可以迎娶王公大臣家的嫡女，就算是公主，朕也可以允你，为何偏偏是一介商户之女？”
　　方珩知不卑不亢：“陛下，婚姻之事讲求缘份，微臣对未来妻子的家世没有要求，唯愿能与心爱之人相伴一生。穆浅音善良聪慧，与微臣情投意合，微臣非她不娶！”
　　他目光坚定，声音掷地有声。
　　缓了缓，再次开口：“不瞒陛下，穆浅音...曾是微臣的弟妹。”
　　这件事，就算方珩知不说，皇帝也能轻易查到。此时他选择自曝其短，是有原因的。
　　皇帝听后，眼底果然泛起了精光。

第35章 清冷夫兄vs下堂弟媳33

　　本朝鼓励寡妇再嫁，可是再嫁进同一户人家的，实属罕见。
　　观方珩知的表情，分明就是早已对他的弟妹情根深种！
　　皇帝的眼神微挑，没想到这个外表看起来正直沉稳的臣子，私下里竟会觊觎自己的弟妹！
　　这样，甚好。
　　一个有弱点有把柄的能臣，比一个完美的臣子要可控多了！
　　大理寺卿是他得力之臣，最近建功颇巨，风头正盛。
　　但又不能让他的风头过盛，以免养大了胃口，滋生出一些不臣的想法。
　　他本想明升暗降，暗自敲打一番，没想到把柄就这样直接送到了手里。
　　皇帝垂下眼，审视着跪得挺直的方珩知。
　　一个能臣，娶一个家世不显的商户之女，倒是可以让他放心了。
　　半晌后，他哈哈一笑。
　　“既然爱卿心意已决，朕岂能棒打鸳鸯？待朕下旨昭告天下，择个良辰吉日为你们完婚！”
　　方珩知大喜，连忙叩谢：“多谢陛下隆恩，微臣定当肝脑涂地，以报君恩！”
　　*
　　“奉天承运皇帝，制曰：
　　门列簪缨，必资贤辅；家传礼义，方称良缘。尔大理寺卿方珩知，才兼文武，志守清正，历典刑狱而明察秋毫，司职法度以平允无私，实乃朝中栋梁，朕之股肱。
　　尔穆氏浅音，性行温良，娴于内则，通达礼义，处闺阁而怀瑾握瑜，其德馨可配君子，其行端堪为妇范。
　　今朕闻二人姻缘未就，然天命所归，人伦之正，宜共偕连理，以成佳话。特赐方珩知与穆浅音为夫妇，着即择吉日完婚。钦此！”
　　赐婚圣旨一下，满城哗然。
　　大理寺卿方珩知，位高权重、一表人才，是无数贵族想要巴结的对象，是无数闺阁女子的春闺梦里人。
　　他几乎将全京城的媒人都拒绝了个遍，所有人都默认他不好女色、甚至断定他喜好男风，终生不会娶妻。
　　却没想到，他竟然要娶一个商户之女？
　　更有消息灵通的，不肖半日便打探到，这个商户之女穆浅音，竟然还是他曾经的弟妹！
　　一时间，街头巷尾议论纷纷。
　　那些原本就在肖想方珩知的贵家千金们，此刻更是嫉妒得红了眼。
　　“不过是个商户之女，还是个寡妇，竟能嫁给方大人，真是好命！”
　　“寡妇再嫁，还是嫁给曾经的夫兄，也不知道使了什么狐媚子手段。”
　　“方大人怎么会喜欢一个这样的女人？这里面绝对有什么内情！”
　　“哼，说不定方大人心里也不乐意，只是圣命难违罢了。”
　　“嘘，小点声，他们是圣旨赐婚，你们不要命了？”
　　“我就是看不惯......”
　　就算穆浅音不是寡妇，以商女的身份嫁给大理寺卿，这些议论都会有，更何况是现在。
　　但有赐婚圣旨在那里摆着，那些长舌之人，只要不舞到正主面前，便可全当不存在。
　　这个赐婚，对穆家的生意也有些许影响。
　　那些想要巴结逢迎的，给穆家带来了许多订单。
　　可之前在贵女之间争抢的衣裳首饰，却因为她们的嫉妒，销量稍稍有所下降。
　　穆浅音早有准备，趁着秋季之前，又推出了一系列亮瞎眼的秋冬新品。
　　好了，这下谁也顾不上嫉妒了。
　　管它这个店是谁的！那些漂亮裙子和首饰，若是穿不到自己身上，会馋得连觉得睡不着！
　　又是限量的，要是不赶紧买了，万一穿到了自己讨厌的人身上，那更是会气得呕血！
　　穆家的生意再次迎来一个高峰，在京城再次站稳了脚跟。
　　方珩知在圣旨下达后的第二天，亲自带着丰厚的聘礼去了穆家。
　　他要让所有人知道，他方珩知娶穆浅音，是真心实意，而非儿戏。
　　穆浅音看着眼前这个高大挺拔的身影，像座山峰一般，好似能替她挡住所有风雨。
　　她看着他恭敬有礼地对自己的父母行礼、求娶，眉眼间不见一丝勉强。
　　四目相对时，她在他眼中看见了喜悦和深情，久久未曾挪眼。
　　穆浅音冲他甜甜一笑，用口型对他说道：“我愿意。”
　　穆家二老再次嫁女，感受到了与上一次截然不同的隆重与尊重。
　　刘润秋用绢帕抹着眼泪，拍了一下穆信。
　　“都怪你！当时一根筋选中方家老二，要是头一次就嫁了这个老大，女儿也不会白白受那么多的委屈！”
　　穆信也是既喜又忧，“是我看岔了，当时方家老大不愿娶妻，我又看中方家老二是个读书人，以后定会善待音儿，便定下了老二。唉...都是我的错。”
　　见丈夫也意识到自己的错误，刘润秋也不好再说什么。
　　不舍地叹了一口气：“女儿才回到我身边不到一年，这就又要嫁人了。”
　　穆信也叹气：“女儿是个做生意的料，她来帮我的这一段时间，穆家的生意比以前翻了好几番！我是真舍不得她嫁人，她嫁了，谁来替我出那些鬼点子啊！”
　　而后他眼睛一亮，拍手大笑：“那就把这些全都送给音儿作嫁妆，那我不就不用愁了？就这么办！”
　　刘润秋也笑：“好好好！你每样产业都送一些，这样音儿以后还能常回娘家，与你交流生意上的事！”
　　“夫君/夫人你真聪明！”
　　当穆浅音得知，父母要将大半个穆家产业送给自己作嫁妆时，有些哭笑不得。
　　“爹、娘，你们是想累死女儿不成？”
　　“哪能累得着你？”
　　刘润秋拍着她的手笑道：“那些产业都有做熟了的老掌柜，你只消每月查一查账，再时不时出个点子，生意就能蒸蒸日上了。”
　　“就是就是！”
　　穆信笑呵呵：“反正爹娘就只有你一个女儿，这些产业迟早都是你的！早点给你，我们也能早一点颐养天年。”
　　“那也太多了！”
　　穆浅音是来享福和生孩子的，不欲把自己累死。
　　况且她也不愿意，让穆家几代人辛苦打下的江山，以后都姓了方。
　　“要不这样。”
　　穆浅音思索道：“爹、娘，要不以后我生的孩子，过继一个儿子给穆家，这样，穆家的产业就能生生不息了！”
　　穆信的眼睛亮了，“这...真能行？”
　　“方大人会同意吗？”
　　穆浅音眼里亮着光，反正她会生好几个孩子，而且生男生女这样的事，自己就能决定。
　　“我一定会让他同意的！”

第36章 清冷夫兄vs下堂弟媳34

　　当晚，方珩知又来翻窗，穆浅音便同他讲了这回事。
　　“珩知，要是以后我们生了不止一个儿子，可不可以让其中的一个姓穆？你也知道，我爹娘只有我一个女儿，我若是嫁了，穆家后继无人，我爹娘愧对穆家的列祖列宗，哭着舍不得我。”
　　没想到方珩知丝毫没有犹豫，“当然可以！”
　　而后又一脸感动地抱她，“浅浅，你竟然连替我生孩子的事都想好了？”
　　穆浅音红着耳根伸腿踢他，“你每次都没个消停，我当然要想这回事！”
　　要不是她有系统，而且每次方珩知到最后都......咳！她可能早怀上八百次了。
　　其实，方珩知那样也不保险，只是他对这方面不太懂，因为一直没出事，以为那样就是万无一失的。
　　方珩知的手又开始不规不矩，哑着声音说道：“浅浅，我挑了一个最近最好的日子，两个月后，你就是我的妻子了！”
　　穆浅音也希望那一天早点到来，毕竟有两年之期，还是早些将娃揣在肚子里，才能早些安心。
　　微颤着声音问道：“你母亲那边，她就没有什么意见？”
　　方珩知默了默，心中对母亲的期许早已看淡。
　　淡声说道：“她如今浑浑噩噩，已经不太管事了。”
　　“啊？”
　　穆浅音发出一声呜咽，指节一紧，抓住了他紧实的手臂。
　　“她怎么了吗？”
　　方珩知有些不上不下。
　　叹着气开口：“她病了一场......浅浅，非要在这个时候说吗？”
　　行吧。
　　穆浅音也觉得，在这个时候问这些，不太合适。
　　反正就算他不说，系统也能告诉她。
　　她仰起头，露出白嫩纤长的脖颈，红唇含上了他突出的喉结，轻轻舔了舔。
　　声音娇软，媚眼如丝：“那小女的快乐，就拜托方大人了。”
　　方珩知的眼神蓦地暗了。
　　“小妖精......”
　　真想死在她身上！
　　......
　　风雨渐渐平息，方珩知这才抱着穆浅音，轻拍着她的背，细细道出方母这段时间发生的事。
　　原来在几个月前，逢方锦知去世三年祭日，方母请来道士，在方锦知遇难的那条湖畔，举行了七天七夜的法事为他超度。
　　那七天七夜，方母一直守在河畔边。
　　河边湿气重，又一直吹着冷风，她便因此得了风寒。
　　风寒加上高烧，让她的身子十分虚弱，又如同以前那般，让人去找方珩知前来侍疾。
　　恰逢那时候方珩知一直在外地办差，根本无法及时赶回来。方母便哭闹不止，大骂方珩知不孝，倔犟地不肯服药。
　　然后病情越拖越重，等到赵嬷嬷发现不对劲时，方母已经不太认得清人了，见着谁都喊“锦知”。
　　“其实......那根本不是为二弟超度的法事。”方珩知艰涩地开口。
　　“那是什么？”穆浅音问他。
　　“...是换魂。”
　　“换魂？！”
　　穆浅音腾地坐起，黑暗中看不清他的表情，又躺下了。
　　震惊地问道：“该不会是我想的那个意思吧？”
　　“嗯。”
　　方珩知的声音中带着自嘲：“母亲想把二弟的魂魄招回来，与我交换，以为这样，二弟就能重新活过来。”
　　他说得轻松平静，可穆浅音却感觉无比心寒。
　　“她怎么可以这样对你？你难道不是她亲生的吗？”
　　“浅浅别气。”
　　方珩知反过来安慰她：“那道士就是个骗子，这世上根本就没有’换魂‘这样的术法。”
　　“就算没有也不行啊！”
　　穆浅音为他心疼得直掉眼泪，“她可是你的母亲，怎么能做出这样的决定......”
　　“不是每一个孩子，都会被母亲疼爱的。”
　　方珩知仿佛已经看开，用指腹替她拭着泪，语气平淡地说道。
　　要失望多少次，才能心平气和地说出这样的话。
　　穆浅音感觉一股酸涩填满胸腔，心中对方珩知生出无限的怜爱。
　　她紧紧抱着他，语气坚定地说道：“珩知，没关系，你以后有我！你以前没有感受到过的关心和爱，我全都可以给你！会给你好多好多！以后我们还会有孩子，我们一定会过得十分幸福！”
　　黑暗中，方珩知的眼眶湿润了，隐隐有晶莹从眼角滑落。
　　他无声地吸了吸鼻子，将穆浅音狠狠按进怀里，下巴搁在她的发顶，望着窗外的月亮点头。
　　“我们一定会的。”
　　*
　　两个月的时间眨眼而至，大婚之日到了。
　　吉时已到，迎亲队伍浩浩荡荡地来到穆家，一路上锣鼓喧天，好不热闹。
　　方珩知骑着高头大马，身着大红喜服，胸前戴着一朵喜庆的红花。
　　向来淡然得没什么表情的面容上，此时竟噙着柔软的笑意，看起来比往日里多了几分平易近人，显得无比俊逸、英姿飒爽。
　　穆浅音凤冠霞帔，被爹娘不舍地送出了门，又被喜娘搀扶着上了花轿，身后跟着一眼看不到头的嫁妆队伍，可谓十里红妆。
　　虽然穆父穆母已经知晓以后会有一个外孙姓穆，穆家后继有人，可他们仍是给穆浅音安排了多到吓人的嫁妆。
　　穆父的原话是：“家底以后还能再挣，可是音儿是我们唯一的女儿，她的嫁妆，必须丰厚！”
　　穆浅音有什么办法呢？她只是一个听话的乖宝宝罢了！
　　父母这沉重的爱，她只能笑纳了！
　　到了方家已经宾客盈门，耳边非常热闹。
　　连皇帝也派人送来了贺礼，以示对方珩知的看重。
　　穆浅音一下花轿，手中就被塞入了一块红绸，红绸的另一端，由方珩知紧紧攥着。
　　他们一路走进正厅，开始拜堂成亲的仪式。
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　透过红绸盖头，穆浅音发现坐在上首的方母，状态有些安静。
　　没有大吵大闹，还挺不习惯的。
　　待到向她磕头时，穆浅音这才明白，她为什么会这么安静。
　　听她一脸激动地说道：“太好了！锦知终于成亲了！为娘等这一日，已经等了好久！”
　　赵嬷嬷有些为难地看了大公子一眼，低下头在她的耳边纠正：“老夫人，您看错了，这不是二公子的婚礼，是大公子的！”
　　方母的神情有些恍惚，东张西望。
　　“这场婚礼，怎么会是老大的？那我的锦知呢？快把我的锦知找出来！”

第37章 清冷夫兄vs下堂弟媳35

　　“老夫人，二公子已经......”
　　赵嬷嬷及时打住话头没有说出来，在今日这样大喜的日子，不能说些触霉头的话。
　　气氛陷入了令人尴尬的安静，穆浅音分明感觉红绸的那一头紧了紧。
　　须臾，方珩知淡声开口：“继续。”
　　“夫妻对拜！”
　　“送入洞房！”
　　礼成，方珩知用红绸拉着穆浅音，稳步往他的长风居走。
　　穆浅音视野受限，垂眼看着脚下的地砖。
　　待到耳边恢复安静时，手指顺着红绸缓缓移动，钻进了他温热的大掌里。
　　方珩知的手掌紧了紧，将她的手指轻轻一捏，仿佛在告诉她，他没关系。
　　进入洞房后，方珩知执起金秤，轻轻挑开穆浅音的红盖头。
　　烛光下，她的容颜美得让人心醉，让方珩知的眸光动了又动。
　　那张瓷白的小脸今日染了胭脂，显得雪肤花貌、嘴唇娇艳欲滴，清纯与娇媚极致融合，眸光流转间，美得惊天动地。
　　视线终于开阔，穆浅音抬起眼睫，便见方珩知噙着笑意垂眸看她，两人含情脉脉对视。
　　“浅浅。”
　　他温柔地唤道：“从今日起，你就是我的妻了。”
　　穆浅音长睫羞涩地颤了颤，红唇勾起一抹怯生生的笑意，抿了抿，轻声唤他：“夫君。”
　　这声夫君唤得婉转，让方珩知的心口猛颤，恨不得立刻就拥她入怀。
　　喜娘在旁边带着笑意提醒：“二位新人，该喝合卺酒了。喝了合卺酒，结下百年盟。”
　　春宁穿着一身喜庆的桃红色襦裙，笑容满面地端上两杯酒，将红绳系在两只酒杯上。
　　“大公子、大夫人，请喝合卺酒。”
　　方珩知轻轻牵过穆浅音的手，拿起一杯酒，穆浅音也跟着拿起另一杯。
　　他们交臂而饮，目光始终未曾从对方身上移开。
　　合卺酒的辛辣在口中散开，却又带着一丝甜蜜。
　　穆浅音不胜酒力，脸上立刻就氤氲起了两团红晕，人面桃花，望着方珩知笑意盎然，温暖了他的心。
　　方珩知接过她的酒杯放下，对喜娘和一干下人说道：“你们都下去吧。”
　　“是。”
　　新房里终于只剩下夫妻二人，方珩知立刻打横将穆浅音抱起，就往床榻上放。
　　穆浅音双手搂着他的肩膀，看着他猴急的模样忍不住打趣：“外面还有宾客呢。”
　　方珩知眸色幽深，手指灵活地解她喜服上的扣子。
　　勾着唇道：“礼已成，余下的不过是爱喝酒的同僚，不必管他们。”
　　他欺身下来，拉下大红色的床幔，嗓音渐暗：“喝酒哪有我夫人重要？”
　　他把“我夫人”三个字，发音加重，隐隐昭示着他光明正大的身份。
　　很快穆浅音便感受到，方珩知以前，都是收着的。
　　今晚他火力全开，用足了力气，一阵动静让守在门外的良真和春宁听了，都忍不住尴尬地别开眼，装作自己是聋的。
　　良久后，穆浅音大汗淋漓，忍不住低泣着求饶。
　　睁着一双水光盈盈的眸子看他，可怜巴巴地轻声唤道：“夫君~”
　　她认输了，殊不知她此时的表情娇媚到了极致，最是能让人动情。
　　方珩知眸色更暗，气息更加紊乱。
　　再过了半个时辰，方珩知这才餍足地搂着穆浅音光洁的腰身，轻抚着她香汗淋漓的背，朝外喊道：“良真，抬水！”
　　穆浅音咬唇闭眼，感觉有些社死。
　　他叫水的声音也太大了吧，生怕别人不知道似的！
　　良真低着头，提了一桶又一桶的热水进了云母雕花屏风后面，而后又低着头拉上门，全程没敢抬头。
　　待良真退下后，方珩知抱起浑身绵软无力的穆浅音，大步走至了屏风后。
　　屏风后的浴桶是新换的，超级大，容纳两个人绰绰有余。
　　水声渐起，紧接着传来穆浅音不依的声音，声音娇得仿佛带了钩子。
　　方珩知将她的双手放在桶沿上，温柔地低哄着：“浅浅乖，抓紧，让为夫服侍夫人沐浴。”
　　穆浅音都要服了，她以前觉得自己已经够馋了，没想到在火力全开的武将面前，简直是小菜一碟！
　　呜咽出声：“你悠着点！”
　　“我知道。”
　　方珩知吻上她的后颈，“我们还要过一辈子的。”
　　......
　　清晨冷调的光线，透过窗棂撒在卧室内，影影绰绰照出迤地的大红床幔之中，两道紧紧拥抱的年轻身体。
　　穆浅音在浑身酸痛中醒来，一睁眼就看见方珩知放大的俊脸，正满含爱意地凝视着她。
　　她动了动，发现自己的腿还放在他身上，手臂圈着他劲瘦的腰，把他当成了一个大号的玩偶抱着。
　　从她的这个角度看过去，清晨的微光透过床幔，将方珩知侧躺着的身形，映照出醉人的红色轮廓。
　　他逆着光，显现出宽肩上结实紧致的肌肉，不带一丝赘肉。
　　穆浅音将手从他的腰上移开，毫不客气地上手捏了捏他的腱子肉，再缓缓下移，浅尝了一下胸肌和腹肌，艳丽的红唇勾起满足的笑意。
　　一睁眼就能摸到美男子的腹肌，可真爽啊！
　　方珩知比她更加满足。
　　醒来就有爱人在怀，且能正大光明地常伴身侧，让一惯早起的他，硬是一直拖着不愿起。
　　好似就这样看着她恬静的睡颜，都能看到天荒地老。
　　“夫人。”
　　方珩知手指勾画着她秀美的眉眼，声音还有些沙哑，又带着些缱绻和喜悦。
　　低声道：“晨安。”
　　穆浅音轻按着他优秀的腹肌，回以一笑：“夫君晨安。”
　　感觉手底下的温度越来越烫，穆浅音轻轻推了推。
　　“起来了，还要去给母亲敬茶呢。”
　　虽然这个母亲不怎么样，但是流程还是要走的。
　　方珩知自然也知道这个道理，将她抱起来坐在身上，慢条斯理地替她系好大红鸳鸯肚兜上的带子，再替她穿好亵衣。
　　缓缓道：“若是母亲说了些什么糊话，你别往心里去。她若是提什么不合理的要求，你一律拒了，别让自己吃亏。”
　　又从旁边的矮桌上拿起一串钥匙和对牌，递给她。
　　“浅浅，从现在开始，你就是方家的主母。”

第38章 清冷夫兄vs下堂弟媳36

　　一进门就做主母，掌握管家之权，对于古代的女性来说实属不易，也是莫大的荣宠。
　　这也是穆浅音之前在做二夫人的时候，从没有享受到过的尊重与重视。
　　她当然不会拒绝，直接双手接过，开心地冲他眨眼：“多谢夫君，我会好好干的！”
　　方珩知被她俏皮的语气逗笑，又从旁边拿出一个檀木大匣子。
　　里面装的是一些银票和地契，还有私库的钥匙。
　　“浅浅，这是我这些年攒下的家底，全都给你，以后整个方家，都要拜托穆大掌柜，替为夫掌家了。”
　　男人一成婚就上交全部财产，是最好的品质！
　　果然不愧是系统严选的优秀男性！
　　穆浅音开心得眼睛晶晶亮，激动地在他的脸上“啵”了两下。
　　“珩知，你真是全天下最好的夫君！”
　　大清早的，就对自己又摸又亲，方珩知表示既欢喜又无奈。
　　他嘴角勾着宠溺的笑，抬手捏了捏她的脸，在她耳边低声：“安分些，晚上再好好爱你。”
　　穆浅音倏地倒吸了一口凉气，杏眸一下子瞪得溜圆。
　　天地良心！
　　她绝对没有那个意思！
　　看见她灵动的小表情，方珩知畅意地笑了，只觉得这是自己二十多年以来，最开心惬意的日子。
　　二人黏糊了一番，便叫了春宁进来。
　　春宁作为主母身边最得力的大丫鬟，干劲特别足！
　　院子里的事，她一早起来就打点好了，不让穆浅音操一点心。
　　进来之后，她手脚麻利地让人在屋子里摆上早膳，然后便开始为穆浅音梳妆。
　　因是新妇，穆浅音今日穿了一袭胭脂红的缠枝莲纹广袖长裙，腰间缀满珍珠璎珞，鬓边斜插鎏金点翠衔珠钗，薄施淡粉，灼灼如三月海棠。
　　方珩知则身着玄色云锦银丝暗纹长袍，银冠玉带，身形颀长挺拔，整个人丰神俊朗中又透着沉稳内敛的底色，气度逼人。
　　瑞祥院仍如以前那般富丽庄重。
　　穆浅音与方珩知相携进入院中，下人见了，纷纷下跪向二人行礼。
　　“奴才/奴婢见过大公子，见过大夫人！”
　　方珩知长身玉立，淡淡颔首，看向穆浅音，没有开口。
　　穆浅音知道，他是想为自己立威。
　　冲他感激一笑，对下人说道：“都起来吧。”
　　“多谢大夫人！”
　　对于这个大夫人，瑞祥院内所有的下人都是战战兢兢，满肚子的复杂情绪。
　　之前大夫人还是二夫人时，他们都没少用言语奚落她。
　　虽然那时，他们都是听了老夫人的指示才敢这样做，可以奴婢之身欺负主子，他们内心也是十分得意的。
　　如今老夫人已经神智不清，大夫人嫁进府理所当然地掌家，以后恐怕没他们好果子吃！
　　此时见大夫人没有对他们甩脸子，而是大度地叫他们起身，他们都重重地松了一口气。
　　穆浅音没再看一眼这些心思各异的下人。
　　她没有以德报怨的美德，瑞祥院里这些欺负过原身的，她都不会原谅。
　　反正以后整个后宅都是她的，等她闲下来后，再慢慢处理便是，不必急于一时。
　　主位上，等着新媳妇敬茶的方母看见了穆浅音的脸，神智又开始模糊了。
　　“穆浅音？我的二儿媳？那我的锦知呢？”
　　赵嬷嬷在她耳边小声提点：“老夫人，这是您的大儿媳。”
　　“不是！”
　　方母疯狂摇头，指着穆浅音的脸道：“我认识她！她就是穆浅音那个扫把星！是她克死了我的锦知！”
　　想了一下又不对，“不对！我的锦知没死！他还活着！”
　　她看向站得笔挺，脸色却十分平淡的方珩知，笑了。
　　“原来锦知在这！我想起来了，今日是你们的大喜之日！赵嬷嬷，快，把茶端上来！”
　　赵嬷嬷双手攥着，有些为难地看向大公子。
　　也不知这茶，该不该端？
　　方珩知冲她微微颔首，总要先让浅浅把茶敬了。
　　穆浅音替方珩知感到委屈，明明是他娶媳妇，却被亲生母亲遗忘，认作了他人。
　　她将手塞进他的手里，轻轻捏了捏。
　　方珩知将她的手攥紧，低头看她，冲她露出了一个微笑，再缓缓摇了摇头。
　　穆浅音知道，方珩知是担心把方母刺激狠了，连茶都敬不成，所以甘愿吞下这样的委屈。
　　但是不行，她会心疼。
　　穆浅音垂下眸，眼底闪过一道寒意。
　　赵嬷嬷将茶端了上来，穆浅音全程都很温顺。
　　下跪，敬茶，叫母亲。
　　可是在敬茶仪式结束之后，她突然将方珩知一拉，站近了方母一步。
　　大声说道：“母亲，我是您的大儿媳穆浅音，这是我的夫君，您的长子方珩知！多谢您生了一个这么优秀的儿子，以后大儿媳会替母亲用心照顾他，让他成为这个世界上最幸福的男子！”
　　她说得掷地有声，又在“大儿媳”、“长子”、“方珩知”这些字眼上，加重了语气，让方母想听不清都不成。
　　方母被她这连珠炮似的话震得愣住，目光在二人身上来回游移。
　　看了好一会儿，她突然双手抱头，尖叫起来：“不，不是这样的！这是锦知！锦知他没死！他回来了！”
　　赵嬷嬷赶紧上前扶住她，焦急道：“老夫人，您再看看，这真的是大公子啊！”
　　方母眼神混沌，猛地一把推开赵嬷嬷，冲向方珩知。
　　伸手就要去抓他的脸：“你不是我的锦知！你是坏人！你怎么还没死？你快把锦知还给我！”
　　眼看方母的指甲就要划上方珩知的脸颊，穆浅音眼疾手快，立刻挡在方珩知身前，将她的手抓住。
　　冷眼看着她说道：“方锦知早就死了！现在站在这里的，是方珩知！若是母亲不想要这个儿子，那以后我们不来便是！”
　　说罢，她沉静的眼神看向赵嬷嬷，俨然一副当家主母的派头。
　　沉声道：“母亲累了，赵嬷嬷，你扶母亲回房歇息，若有什么需要，就派人来告诉我，我们先回去了。”
　　赵嬷嬷知道现在方家是大夫人掌家，松了一口气应是。
　　“是，大夫人。”
　　然后使了个眼色，让几个丫鬟忙上前，一起将方母扶了下去。

第39章 清冷夫兄vs下堂弟媳37

　　穆浅音气冲冲地拉着方珩知就走。
　　坏人不会因为老了，就会变成好人。
　　现在方珩知是她的夫君，她不会让他再被人欺负，就算是他的亲生母亲也不行！
　　刚走出院子，方珩知就停下脚步，不动了。
　　穆浅音拉不动他，疑惑地回过头，下一刻手腕被他轻轻一拽，跌进他的怀里。
　　方珩知从刚才穆浅音拉着他上前，对神智恍惚的母亲说出他的身份时，他的胸口就一直在剧烈地颤动，大脑一片空白，失去了思考和反应能力，整个人都是抖的。
　　所以在母亲想要冲上来抓他时，尽管他双手攥得泛白，却没有作出任何反应。
　　震憾、感动、受宠若惊等情绪，全方位地将他包围，让他情不自禁地眼眶发热。
　　从小到大，这是第一次，在母亲想要打他时，有人挡在他的面前。
　　保护他的人，还是一个柔弱的女子，是他的新婚妻子。
　　她挡在他面前时，头顶甚至还挡不住他的下巴。可就是这样娇弱的她，毅然地替自己出头，挡在了他的面前。
　　他从来没有，被人如此保护过！
　　“浅浅......谢谢你！”
　　方珩知的声音带着浓浓的鼻音，缓慢而艰涩地说出感谢。
　　他知道，单纯的感谢过于苍白，不足以表达他震憾的万分之一。
　　这一刻，他爱穆浅音爱到了骨子里，恨不得能为她死去！
　　可他舍不得死，他要好好活着，与穆浅音一起幸福地生活下去！
　　他只能将快要溢出的情感化作了力气，紧紧将她抱着，恨不得揉进身体里。
　　穆浅音再次被他抱得喘不过气，这次却没有挣扎，缓缓抬起双手在他的背上轻拍。
　　像哄孩子似的，声音温柔地说道：“都过去了。以后你不方便说的话，我替你说！你以后要见母亲时，记得带上我，我不会让你再受委屈！”
　　她霸气的发言，成功让方珩知紧皱的眉头舒展开来，抑郁一扫而空。
　　修长的指节克制地拂过她乌黑的鬓发，一颗心甜蜜又狂热地跳动着。
　　“好。”
　　*
　　方珩知公务繁忙，在陪穆浅音三朝回门之后，便恢复了早出晚归。
　　穆浅音也终于腾出了手，好好整顿一下方家的后院。
　　原先在瑞祥院里侍候的那些下人，只要是欺负过原身的，除了赵嬷嬷之外，她全都发卖了。
　　新买的那批人，自然全都是听她的。
　　赵嬷嬷成了唯一的“漏网之鱼”，整日里胆战心惊，一心一意照顾老夫人，丝毫不敢出错。每次见到穆浅音，比面对老夫人时还要恭敬。
　　方珩知对于穆浅音做的这些改变，没有发表过任何意见。
　　穆浅音看着精神气焕然一新的方家后院，满意地点了点头。
　　一个月后。
　　穆浅音晨起时，突然感觉恶心乏力。
　　系统兴奋地在她的脑海里欢呼：【恭喜宿主！你已经怀孕一个月，按照古代大夫的医术，现在已经可以把出滑脉了！】
　　穆浅音心中一喜，将掌心下意识地放在腹部。
　　大婚当晚，她便服下了生子丸，现在她的腹中，已经有了两个小生命。
　　方珩知今日休沐，见穆浅音眉心微蹙，正想起身的动作停了下来。
　　“浅浅，怎么了？可是身子不舒服？”
　　穆浅音望着他的眼睛，轻轻点头。
　　方珩知见她将手放在小腹上，神色一紧，大掌覆上去低声问：“难道是我昨晚太......”
　　“不是！”
　　穆浅音赶紧捂住他的嘴，打住了他的虎狼之词。
　　嗔了他一眼，轻咳一声：“别什么事都往外说。”
　　“那你是哪里不舒服？”他担忧地问道。
　　穆浅音不是大夫，若是直接说自己怀孕了，难免有些牵强。
　　她抿了抿嘴，浑不在意地说道：“我只是觉得有些犯恶心，应该待会儿就没事了。”
　　待到早膳时，当她喝了一口三鲜汤后，便突然放下碗，偏头在一旁干呕起来。
　　把方珩知吓得够呛，一把扶住她，扭头吩咐良真：“快去传府医过来！”
　　良真飞快地跑了出去，春宁则是着急地轻抚着穆浅音的背。
　　一着急，把原先的称呼都喊了出来。
　　“小姐！小姐你怎么了？可是食物不干净？还是吃坏了肚子？你别吓奴婢啊！”
　　穆浅音摆摆手说不出话，难受得眼眶都溢出了生理泪水。
　　方珩知着急得眼睛都红了，当下也顾不得有下人在旁，立刻将她抱到了腿上。
　　脸色煞白地说道：“浅浅，你别吓我！你坚持住，府医马上就来了！”
　　穆浅音只是难受得说不出话，见他们都这么紧张，深深地吸了好几口气，才把那股恶心咽下去。
　　声音虚弱地说道：“我没事，只是有些难受罢了。”
　　她的难受不是装的，她也是第一次怀孕，才知道以前在电视和小说里看到的那些，并非夸大其词。
　　这时候，脑海里出现了一个商城页面。
　　系统将页面调到了药丸子那一栏，突出了一个“孕反消失丸”，一粒只需要1积分。
　　强烈推荐：【宿主，买这个！关于生孩子一类的药丸子，都只需要1积分辛苦费，简直是清仓跳楼价！】
　　穆浅音的初始积分有50，之前买大力丸花了10积分，上个月买双胎丸花了1积分，现在还有39积分。
　　见这药丸子只需要1个积分，眼也不眨就买了。
　　“快送到我嘴里来！”
　　【好咧！】
　　下一秒，舌心一甜，穆浅音立刻就感觉神清气爽，恶心乏力的症状瞬间消失得无影无踪。
　　可真是好东西啊！
　　穆浅音脑筋一转：“系统，商城里的药丸子，可以给别人服用吗？”
　　【可以的宿主，商城里的药丸子，对所有人都有效！所以宿主要多多赚取积分，不仅对自己有好处，以后还可以靠药丸子发大财呢！】
　　这统真是，无时无刻不在推销和催生，简直是一个金牌销售。
　　不过以她如今的身份，在财产方面倒是不缺，以后有需要时，倒是可以拿来救人。
　　稍顷，府医被良真连拖带拽，背着药箱跑来了。
　　气都还没有喘匀，便立刻拱手：“见过大公子、大夫人。”
　　方珩知神色焦急地向他挥手，“免礼，快替夫人把脉！”
　　“是！”

第40章 清冷夫兄vs下堂弟媳38

　　此刻，穆浅音还坐在方珩知的腿上。
　　她动了动，想要滑下去，却被他箍紧腰身。
　　“别动。”
　　他面色严肃，“浅浅，先让大夫看看。”
　　好吧，穆浅音只好厚着脸皮，将手伸向府医。
　　府医将气息顺好，指腹触向穆浅音的脉搏。
　　片刻后，他脸上露出喜色。
　　连忙跪地贺喜：“恭喜大公子！恭喜大夫人！大夫人的脉象如珠走盘、回旋前进，是滑脉无疑！大夫人这是有喜了！”
　　屋子里的下人听了，顿时喜作一团，连忙跪地贺喜。
　　“恭喜大公子！恭喜大夫人！”
　　方珩知听后先是一愣，随即狂喜。
　　他眼眶瞬间泛红，有些不敢相信地看向穆浅音的小腹，双手小心翼翼地伸出，想碰又不敢碰。
　　浅浅才刚过门，这就有了身孕，是他的孩子。
　　他以前从未想过会有自己的孩子，也不觉得，自己能成为一个好父亲。
　　可自从遇上了浅浅，她便给了自己一个又一个的惊喜。
　　此时，他最爱的女人肚子里，正孕育着自己的子嗣。他突然间觉得，自己一定能成为一个好父亲！
　　“浅浅，你听到了吗？你有身孕了，我们要有孩子了！”
　　方珩知声音都带着颤抖，喜悦之情溢于言表。
　　穆浅音脸上带着温柔的笑容，将他的手拉过来，轻轻放在自己的小腹上。
　　嘴角噙着笑：“我听见了，珩知，我好开心啊。”
　　“我也是！浅浅，谢谢你！”
　　方珩知感动地将她拥进怀里，脸上的表情早已失了平静。
　　在这之前，机灵的春宁已经给了府医赏钱，并把所有下人都遣了出去。
　　临出门时，她还蹲下身，把胖成球的大黄抱起，再贴心地关上房门，将空间留给恩爱的夫妻俩。
　　二人就这样拥抱了好久，直到穆浅音肚子发出“咕噜”的叫声。
　　温馨的气氛就此打散，她不好意思地抬起头，羞赧地推了推方珩知。
　　“别抱了，我饿了。”
　　方珩知从她的颈窝处抬头，眼神温柔似水，眼中还有未散开的潮意。
　　在她的额头上亲了亲，“吃饭，然后我带你回穆家，亲口告诉岳父岳母这个好消息！”
　　“好！”
　　*
　　去了穆家，穆浅音便把自己有了身孕的事，告诉了父母。
　　穆信和刘润秋一听，顿时就高兴得找不着北。
　　之前音儿嫁给方家老二几个月后，方家老二就没了，音儿也未能怀上。
　　没想到这才嫁给方家老大一个多月，竟然就有了！
　　按照日子算起来，应该是嫁人的那一天就怀上的，这可是过门喜呀！
　　刘润秋将穆浅音拉进了屋子里，细细向她叮嘱怀孕时需要注意的事项。
　　“活血的食物不能吃、太寒凉的食物不能吃、太补的也不行，胎儿会过大！要记得多走动，以后生产时才能少遭些罪......”
　　说到最后，她还红着脸、捂着嘴巴，在穆浅音耳边尴尬地说道：
　　“还有那个...房事，咳！一定要注意，前三个月最好不要有。若是整个孕期都没有，那便是最妥当的。你要跟姑爷说一说，不要、咳，不要贪欢。”
　　穆浅音听完也尴尬了。
　　虽然她脸皮够厚，但是亲娘跟自己谈论这种夫妻之间的事，还是有些怪怪的！
　　关于这个事嘛，她觉得凭方珩知的自制力，应该忍得住，但是她可能不行。
　　想想，一个身材高大修长、拥有完美胸肌和八块腹肌、还十分能干的大美男躺在自己枕边，要是不吃，那岂不是暴殄天物！
　　反正她肯定忍不住！
　　而且她有系统在手，系统那么紧张孩子，应该不会让她的孩子出问题的。
　　系统适合在她脑海里傲娇出声：【本统的生子丸自带保胎功能，别说宿主这么点运动量了，就算是宿主劈叉走八百里路，孩子都会好端端地待在宿主腹中，一点事都不会有！】
　　看吧！她就说没问题！
　　不过......
　　穆浅音闭了闭眼，暗骂：“你不会形容就别形容，谁会劈叉走八百里路啊？”
　　【嘿嘿！这就是个比喻。本统的意思是，不止是八百里，就算是八千里都没问题！】
　　“我又不是要去取经，你怎么不说走十万八千里呢？”
　　【若是宿主能走的话，本统敢跟你保证，孩子也是不会掉的！】
　　穆浅音：“......”
　　“算了算了，你闭嘴吧！”
　　【哦，好的呢！】
　　穆浅音和方珩知被父母留在家里，热情地关照了一整天。吃了晚饭后，才乘着月色，带着被各式补品塞满了的车厢回了方家。
　　终于洗漱好躺进了床榻。
　　穆浅音熟练地往方珩知的怀里一滚，手臂环进他的腰间，大腿搭在他的身上。
　　方珩知稳稳地将她搂住，克制地亲吻着她。
　　从额头到鼻尖、再到嘴唇、耳廓，最后浅浅地在她的颈间流连。
　　等了半晌，穆浅音没有等到每晚必修的睡前运动，不满地低哼一声，抬眼嗔他。
　　她嘟起的嘴唇红艳艳的，让方珩知的喉结不停上下滑动。
　　可手掌却牢牢地掌在她的腰间，未曾挪动半分。
　　“浅浅...”
　　他哑声道：“你现在有了身孕，我们暂时不能......”
　　“那你就悠着点嘛。”穆浅音小声建议。
　　“也不行，万一......”
　　穆浅音轻轻蹙眉，伸手拧他，“哼！臭男人！我就知道！是不是我怀孕了就不美了？”
　　“怎么可能呢？你是最美的！”
　　方珩知赶紧解释，动也不动，任她拧。
　　他的肌肉太过紧实，他不痛，穆浅音的手反而捏痛了。
　　遂放弃，改成在他的胸口划圈圈。
　　挑了挑眉，媚眼如丝：“那还是我怀孕后，就没有魅力了？”
　　方珩知捏住她作乱的手指轻揉，垂眸看着她风情万种的微笑，眼神倏地暗了。
　　又立刻回过神，神色无奈地摇头，“浅浅魅力无边。”
　　“那不就行了！”
　　穆浅音娇笑一声，翻身，趴在了他的身上。
　　她今晚穿着一件珊瑚色的蝉翼纱衣，纱衣薄透柔软，借着烛光，可见纱衣下的肌肤纹路。
　　肤若凝脂的肌肤与珊瑚色相映衬，更衬得她的肌肤白玉无瑕，如最顶级的玉器一般。
　　俯身面向他时，婀娜丰腴的身子在纱衣下若隐若现，却又因为那根纤细的绑带堪堪护着，让人一眼看不到底。
　　挑战着方珩知的自制力。

第41章 清冷夫兄vs下堂弟媳39

　　他修长的指节轻攥，蠢蠢欲动。
　　正欲伸向她时，穆浅音却忽地坐起身，手指轻轻挑起聚满了胸前的长发，慢条斯理地将它们拢至身后，随意地甩了甩。
　　纤细的脖颈轻摆，腰肢轻晃，锁骨纤纤，媚态横生。
　　方珩知的喉结疯狂滚动，猛地伸手，捏住了她的腰。
　　穆浅音将他的手背拍下，那双妩媚如蜜的眸子轻轻扫过他，微微勾起的眉梢和眼角，满是浓到快要溢出的风情。
　　“小妖精......”
　　方珩知狠狠咬牙，一个用力转身过去，将她压进了柔软的床榻里。
　　凝视着她带着挑衅和勾魂的眼睛，方珩知低叹一声，狠狠吻了下去。
　　“嗯~”
　　穆浅音的嗓音里带着得逞后的得意尾音，双手攀上了他坚实的后背，与他唇齿相缠。
　　一个时辰后，事实证明，真的没事。
　　穆浅音伸出嫩白的脚趾勾他，方珩知会意，深邃着眼，再次欺身而上。
　　......
　　怀孕三个月后，穆浅音的小腹便渐渐隆起，掩盖在宽松的冬装之下。
　　她还以此为灵感，为穆家商行特意设计了一批舒适又漂亮的孕妇装，又迎来了一波抢购热潮。
　　午后的阳光透过雕花窗棂，洒在屋内的青砖地上，形成一片片斑驳的光影。
　　铜盆里的银丝炭安静地燃烧着，将整个房间烘得温暖如春。
　　穆浅音穿着雅黄色的宽松织金襦裙，半倚在贵妃榻上，手里捏着一册话本子，身旁堆满了松软的锦枕。
　　在她的脚边有两个小丫鬟，正一左一右地为她捏着腿。
　　春宁坐在她旁边的小凳子上，手里端着一个晶莹剔透的水晶碗，里面装了几样切成小块的水果，用银叉喂她吃。
　　吃到微酸的味道，穆浅音眯了眯眼，惬意地叹了一口气。
　　这舒适的富婆日子，可真爽啊！
　　方珩知虽然公务繁忙，但每日下值后便似飞一般地赶回家中，不管哪个同僚相邀，他都一一拒绝，归心似箭。
　　到了长风居，他轻手轻脚地走进房间，生怕惊扰了穆浅音的清静。
　　穆浅音似有所感，转头见他正拂下肩头上的新雪，脸上扬起了柔软的笑意。
　　“珩知，你回来了！”
　　方珩知转过身，将黑色大氅挂在衣桁上，朝她大步走了过来。
　　面色温和、声音清隽：“你别动。”
　　三个丫鬟见公子回来，便知这里没她们的事了，无声向他行了一礼，规矩且迅速地离开了房间。
　　方珩知坐在贵妃榻边，小心翼翼地从怀里捧出一盒透花糍，含笑递给她。
　　“刚出炉的，你趁热吃。”
　　这是穆浅音最喜欢吃的糕点，有点像现代的糯米糍，却做得更加精致小巧，每一块都是不同的花朵形状，仿佛是巧夺天工的艺术品。
　　他指尖沾着冬日的冷雪，却把糕点盒子焐得温热。
　　“谢谢。”
　　穆浅音感动地接过，手指握住他的大掌，心疼地搓了搓。
　　“下雪天冷，你就别折腾了，万一受了风寒怎么办？”
　　方珩知噙着笑，任她替自己暖着手，声音温柔：“一点都不冷。”
　　垂眸看了看她的面色，再移至她微凸的小腹。
　　轻声问道：“今日感觉如何？孩子们可有闹你？”
　　上个月，府医就已经从脉象中推断，穆浅音腹中所怀是两个胎儿，因此他更为紧张。
　　穆浅音摇头，脸上泛着健康的红晕：“我感觉一切都好，吃得好、睡得香，孩子们也很乖。”
　　“那就好。”
　　方珩知掌心轻抚着她的小腹，从小几上拿起她刚看过的话本子。
　　看了眼那书名：《惊世绝恋：邪王独宠傻妃》，手抖了抖，打开她折起的那一页，十分镇定地为她念起书来。
　　“就在苏璃陷入绝境之时，夜寒轩如天神降临。他冷冷地扫视着周围的人，眼神中透露出无尽的杀意。‘谁敢动本王的女人，本王定让他死无葬身之地！’......”
　　他的声音低沉而富有磁性，让这十分狗血的剧情听起来，好像都莫名深沉了不少。
　　穆浅音强忍着笑意，歪头靠在他的肩上，柔软的手指覆盖上他的手背。
　　方珩知之前说看书费眼，若是有他在，便会为她读话本子。
　　刚开始时，他看到那些奇形怪状的书名和让人牙酸的内容，读得还磕磕绊绊，一副难以启齿的纠结模样。
　　时不时还用意味深长的眼神看着她，眼神里的意思是：合着你那些乱七八糟的招数，都是在这里面学的？
　　后来他就习惯了，甚至能面不改色地读完场景香艳的内容，还会同她点评书中内容。
　　“没我们久。”他一本正经道。
　　把穆浅音闹了个脸色透红，咬着牙拧他。
　　拧着拧着便滚到了床上去，说是孕期适当运动，有利于生产。
　　男人这奇奇怪怪的胜负欲啊......
　　有时，方珩知会亲自下厨，为穆浅音烹制打听来的孕妇滋补菜肴。
　　他穿着一身锦袍、系着围裙在厨房中忙碌的身影，与平日里沉稳内敛、清冷严肃的形象形成了鲜明的对比。
　　虽然他的手艺一般般，但食材都是精心挑选的，又有厨子在一旁盯着，不会放错盐和糖，穆浅音吃得很开心。
　　除此之外，刘润秋隔三岔五便会来一趟，每次都会带来许多好东西。
　　如今穆浅音库房里的补品，可以够她吃到生三胎，孩子的小衣服也挤满了好几个大柜子，天天穿都不带重样的。
　　整个孕期，穆浅音都过得十分幸福，且快活。
　　终于到了生产那日。
　　那晚入睡前，穆浅音便感觉小腹阵阵发紧，却不痛。
　　她到了孕晚期，便会经常如此假性宫缩，没过多久便会恢复正常，并没有多加留意。
　　系统却在此时发出提醒：【宿主，你今晚应该就会生产！】
　　穆浅音眼神微动，算算日子，差不多比预产期提前了五六天。
　　系统解释：【多胞胎的预产期一般都会有所提前，宿主放心，本统不会让产程出现什么意外！】
　　听系统这么一说，穆浅音就淡定了。

第42章 清冷夫兄vs下堂弟媳40

　　府医、稳婆、奶娘都在府里养着，产房也早就收拾好了。
　　从这个月开始，厨房里全天备着热水，煨着补汤，就是为了防止穆浅音提前生产。
　　一切准备就绪，方珩知也在身边，她其实没什么可担心的。
　　将腿搭在方珩知的身上，安然入睡。
　　睡到半夜，穆浅音果然被小腹的抽痛感惊醒。
　　她轻轻吸了一口气，在商城里买了一颗“无痛生子丸”，立刻吃了下去。
　　察觉到她呼吸的变化，方珩知蓦地睁开了眼睛。
　　“浅浅，怎么了？”
　　痛感已经消失，穆浅音此时只感觉到子宫收紧的感觉。
　　她轻抓着方珩知的手臂，语气带着正常的慌乱：“珩知，我好像要生了。”
　　方珩知翻身坐起，一边迅速套上外衣，一边低声安抚：“浅浅，别怕！你躺着别动！”
　　而后立刻拉开房门，门外候着良真和春宁。
　　沉着吩咐：“夫人要生了，良真，你去叫府医和稳婆过来！春宁，你去让厨房端水去产室！”
　　“是！”
　　长风居刹时间灯火通明，所有下人都有条不紊地做了自己的工作，忙中不见乱。
　　方珩知返回来，合着被子将穆浅音抱起。
　　垂眸看着她微蹙的眉眼，心中疼惜万分。
　　“浅浅别怕，有我在！”
　　穆浅音依赖地看着他：“有你在，我不怕！我其实没那么疼，你别太紧张。”
　　方珩知知道，穆浅音是在安慰他。
　　平时他不小心把她弄疼了，她都要委屈控诉，生孩子那么大的事，相当于在鬼门关前走一遭，怎么会不疼呢？
　　他低头吻她的额头，怜惜地低声安慰她：，“乖，我不会让你有事。”
　　“嗯。”
　　进了产房，稳婆已经等候在这里。
　　穆浅音一点都不痛，怕方珩知守在里面她还得演，赶紧催他出去。
　　“珩知，你出去吧！”
　　方珩知想要留下来，紧握着她的手道：“没事，我们不必守那些规矩。”
　　穆浅音咬了咬唇，“可是...你待在这里，我会分心。”
　　说完还看了一眼稳婆。
　　稳婆是专业的，收到大夫人的眼神，也劝道：“大公子，产妇生产时需要全神贯注，最忌分心，您还是出去等吧？”
　　方珩知一听事情这么严重，立刻便打消了念头。
　　不放心地摸了摸穆浅音的脸颊，“我就守在门外，你有事就叫我，别憋着，啊？”
　　穆浅音点点头，“好，你出去吧，别忘了让人通知我爹娘。”
　　“已经派人去通知了，你什么事都不必担心。”
　　“嗯。”
　　方珩知一步三回头地出了房门，就笔挺地站在门外，像一尊镇山大佛。
　　别说整个方府的下人，都已经被穆浅音收服得服服贴贴，就算不听话的，看到他站在这里，也绝对不敢起什么歪心思。
　　没过多久，穆家父母便赶来了。
　　他们在门外与穆浅音说了两句话，感觉到她的精神尚可后，叮嘱了几句，便一直守在门外。
　　家人和爱人都在身边，而自己又一点也不痛，这还有什么可怕的？
　　穆浅音听众稳婆的指挥，该用力时用力，该休息时就喝几口春宁喂来的参汤，十分配合。
　　终于在天刚亮时，产房里响起了第一声婴儿的哭啼。
　　“哇！哇！哇！”
　　声音嘹亮有劲。
　　稳婆看了一眼健康的小婴儿，喜上眉梢，却也没有急着报喜邀功。
　　只低声向清醒的穆浅音说了句：“恭喜大夫人，是个小公子！”
　　然后便麻利地替婴儿处理好脐带、擦洗，裹上了柔软的襁褓，放在穆浅音的旁边。
　　紧接着便是第二个。
　　有了第一个的经验，第二个生起来就更加顺利。
　　大概过了半盏茶的时间，第二个孩子也顺利出生。
　　“哇！哇！哇！”
　　“恭喜大夫人！又是一个小公子！”
　　稳婆手上的动作不停，将二公子包进襁褓里后，又替穆浅音清理狼藉。
　　热水充足，下人有条不紊，穆浅音没一会儿便恢复干净清爽。
　　她抓紧时间，吃了一颗产后恢复丸。
　　一切处理完毕，稳婆才低声询问道：“大夫人，产房已经能进人了。”
　　“嗯。”
　　穆浅音的声音带着些许的疲倦，温和地说道：“去报喜吧。”
　　“是，大夫人！”
　　稳婆和春宁一人抱了一个孩子，隔着门向门外的主子们报喜。
　　门外响起了欢呼声的同时，穆浅音的脑海里也炸开了。
　　系统说话时，竟然还自带烟花特效：【恭喜宿主！两个孩子均携带优秀基因，200积分已到账，请注意查收！】
　　穆浅音眼睁睁看着自己的积分由36跳到了236，顿时觉得心里充满了安全感。
　　眼神直勾勾地望着冲进门来的方珩知，瞳孔亮晶晶的。
　　她还能生！
　　方珩知一直听不到穆浅音的声音，本来紧张得一颗心七上八下，连孩子都顾不上看一眼，就匆匆往她的床边跑。
　　可看着妻子那双炯炯有神的眼睛，又觉得自己好像多虑了。
　　有些啼笑皆非。
　　还是心疼地俯下身去，替她抚了抚微乱的鬓发，低声问道：“浅浅，你感觉怎么样？”
　　此时刘润秋也冲了进来，一脸关切地看着她：“音儿，你感觉怎么样？”
　　穆信扒在门外喊：“音儿，爹爹在外面！爹爹在陪着你呢！两个外孙我看见了，一个长得像女婿，一个长得像你！”
　　他的声音激扬又兴奋，听得出十分高兴。
　　刘润秋恨不得出去捂他的嘴，“你小点声！”
　　被自家夫人吼了，穆信立刻噤声，老实巴交：“哦。”
　　说完又扒着门缝往里面瞧。
　　还叮嘱替她将门开了一条缝的小丫鬟：“你这缝别开太大，当心灌了风，吹着我闺女和外孙子。”
　　刘润秋翻了一个白眼，又想吼他：嫌灌风你别扒着门啊！
　　忍了忍，还是决定在女婿面前给他留点面子。
　　低声对穆浅音说道：“你现在身子弱，别费力气应你爹的话，要当心身体。”
　　见父母健康又鲜活地在自己面前拌嘴，穆浅音忍俊不禁，幸福地弯起嘴角。
　　冲他们说道：“我很好，两个孩子都很乖，我没怎么遭罪。”

第43章 清冷夫兄vs下堂弟媳41

　　方珩知看着两个粉嘟嘟的小团子，脸上满是初为人父的喜悦。
　　他小心翼翼地抱起一个孩子，垂眼看了看，轻声道：“这眉眼，像极了浅浅。”
　　刘润秋也凑过来，满眼慈爱，“这两个孩子，日后定是英俊不凡。”
　　穆浅音还未说话，系统便傲娇地回应道：【那是当然！我们莫比乌斯星球的居民，无论是外形、体质、还是智商，都是最优秀的存在！】
　　可惜刘润秋听不到。
　　穆浅音弯了弯唇角，打了一个哈欠。
　　为了保证第一胎就能有一个孩子姓穆，让父母早些安心，她选择生了对双胞胎儿子。
　　其实，她更想要香香软软的女儿。
　　下一胎，她一定要生女儿！
　　方珩知尚不知晓，第一胎才刚落地，穆浅音就在计划第二胎的事了。
　　见她疲惫，在她耳边温柔出声：“睡吧，我会在这守着你。”
　　“嗯。”
　　穆浅音的意识渐渐模糊，安心地闭上了眼睛。
　　*
　　两个孩子，大的长得像方珩知，小的长得像穆浅音。
　　方珩知为他俩取了名：大的叫方宇安，小的叫穆宇宣。
　　穆宇宣虽然姓穆，却仍是在方家养着，等到他长大后，再继承穆家的家业。
　　穆浅音开始了苦逼的月子生涯。
　　在古代坐月子很难过，不仅无聊，还不能洗澡！
　　其实只要不受凉、伤口不感染，还是可以洗澡的。
　　不过这种事情，没办法跟老人讲道理，人家几千年都是这么过来的，还是有一定的事实依据。
　　为了怕穆浅音不听话，刘润秋直接搬到了方府里来，守着她坐了40天的月子。
　　其实穆浅音在生完孩子的第二天，就已经完全恢复，连小腹都恢复了紧致光滑，一丝妊娠纹都没有。
　　可她啥也不能说，只能乖乖听母亲的话。
　　她感觉自己要馊了，浑身都不得劲，只好趁着晚上母亲回房后，央着方珩知替她偷偷打些热水来，小小地冲个澡。
　　方珩知原不想答应，他觉得穆浅音从头到脚都是香的，根本不需要洗澡，又怕她着了凉。
　　可她泪眼汪汪地看着他，委屈巴巴，眼泪还要掉不掉的，又觉得心疼。
　　还是照做了。
　　两个人像做贼似的，将这件事瞒得死紧。
　　本来刘润秋还想让穆浅音将月子坐满一百天，说什么“弥月为期，百日为度”，身体才能更好地恢复。
　　把穆浅音吓得，直接在刘润秋面前原地蹦跳了几下，还掀起肚皮给她看，证实自己是真的已经完全康复了。
　　刘润秋惊吓之余，也确信自家女儿的身体倍棒！
　　这才恋恋不舍地搬了回去。
　　“刑满释放”的那一天，穆浅音全方位无死角地泡了一个澡，觉得自己仿佛一下子轻了好几斤！
　　正当她勾着色色的笑容、哼着不成调的小曲、换上一条粉紫色的吊带小睡裙、心里盘算着等下如何吃掉方珩知时。
　　腰身便是一紧。
　　紧接着天旋地转，下一瞬，身子便陷进了柔软的床榻里。
　　诶？
　　“你用轻功啊？”她一脸懵。
　　方珩知眼神幽暗、气息滚烫、掌心已经探进了她脆弱的小裙子。
　　轻轻用力，沙哑着声音问她：“浅浅，可以吗？”
　　穆浅音眼睛一亮，那自然是可以！
　　她立刻抬腿勾住他，仰头送上柔软的唇瓣。
　　一个大馋丫头、一个热血男儿，缠在一起，就是天雷勾动地火。
　　两个奶娃娃在奶娘的房里睡得正香，正房里的动静，足足响了一整夜。
　　翌日，夫妻俩脸上都有明显的餍足之色，各自都觉得，自己吃得很好。
　　穆浅音本想立刻怀上心心念念的女儿，可是一想到生完孩子，就要坐月子。
　　月子里不仅不能洗澡，还要素那么多天，又迟疑了。
　　还是趁年轻，先好好地快活上一阵！
　　接下来的几年，穆浅音的生活作息很规律。
　　晚上与亲亲夫君胡闹到半夜，第二日睡到日上三竿起床，中午与夫君小小地歇一歇，下午带娃，晚上继续胡闹。
　　十分Xing福！
　　至于瑞祥院那边......
　　不管怎样，方珩知都是方母的儿子，不可能与她断亲。
　　孩子也总是要见祖母的。
　　每逢节日，方珩知和穆浅音都会带着两个孩子过去，待上片刻。
　　不求祖孙情深，只为对得起列祖列宗、天地良心。
　　方母如今时而清醒、时而迷糊。
　　清醒时，她对两个孩子爱搭不理，脸上不见一点慈爱。
　　迷糊时，冲着两个孩子唤“珩知”和“锦知”。
　　她对“锦知”又贴又抱，往他的怀里塞宝贝，却对“珩知”动辄大吼大骂。
　　有一次，两个孩子一起玩一个锦球，正在嬉闹时，方母竟直接冲过来，一把将“珩知”推开！
　　“你是兄长，怎么能抢弟弟的东西！”
　　那时候，两个孩子才刚刚学会走路，站得都不是太稳。
　　若是被方母这样没轻没重地一推，也不知会摔成什么样。
　　幸亏春宁眼疾手快，急忙用身子垫在了底下，孩子才没有大碍！
　　孩子却仍是吓得哇哇大哭，脸都哭红了！
　　把方珩知和穆浅音心疼得抱着直哄，哄了好久才哄好。
　　从那以后，两个孩子都不爱来祖母这了，偶尔来一次，也都是躲在爹娘的身后，怯怯的模样惹人心疼。
　　两个孩子是双生子，本应该一起快乐成长，若是从小便受到不公平的待遇，也不知长大后会不会留下阴影。
　　方珩知便做了一个决定，那便是不再带孩子过来瑞祥院，当作没有这个祖母。
　　在这个孝大于天的古代，穆浅音将方珩知这个艰难的决定看在眼里，没有作任何评价。
　　却也不会劝他改变主意，毕竟对他们来说，孩子才是最重要的！
　　等到两个儿子都已经四岁，开始启蒙了，穆浅音才安排上第二胎。
　　这一胎，怀了三个。
　　她这次完全没有孕反，吃啥都香，健步如飞，脸色还非常好。
　　身材纤细依旧，从背后看，根本看不出是一个孕妇。
　　良真羡慕地看着满地跑的两个小公子，又盯着扶着大夫人在花园散步的大人。
　　光看大人的背影，就知道他心里一定美得很。
　　他也想成亲了。

第44章 清冷夫兄vs下堂弟媳42

　　他偷偷问过大人的意见，大人说随便他。
　　也问过大夫人的意见。
　　大夫人的意思是，只要他是真心喜欢春宁，并且春宁答应的话，她也没意见。
　　可是春宁......
　　良真低头，见春宁坐着个小板凳，膝盖上放着个小篓，正乐呵呵地缝着一顶红色虎头帽。
　　他站得笔直的身体移了移，替她挡住了有些刺眼的阳光。
　　看他贴心吧？
　　春宁会不会很感动？
　　哪知春宁突然低呼一声，差点扎到自己的手。
　　抬起头，嫌弃看着良真，“你让开点，挡着我了！”
　　“啊？”
　　良真有些懵，真诚说道：“我怕你热。”
　　春宁白了他一眼，“现在是秋季，又是半下午了，哪里会热？去去去，别挡着我的光！”
　　“...哦。”
　　良真听话地挪开，伤脑筋地挠了挠头，表情有些沮丧。
　　他这是...示好又失败了？
　　想哭，追媳妇好难！
　　*
　　第二胎，穆浅音生了一男两女。
　　系统欢快地播报：【恭喜宿主！三个孩子均携带优秀基因，300积分已到账，请注意查收！】
　　穆浅音开心地看着自己的积分变成5开头，笑弯了眼睛。
　　这次怀三胞胎，是她做的一次尝试。
　　她感觉，如果把男人的好感值刷到最高点，无论怀几个都会是优秀基因！
　　不过她最多也只打算一胎怀三个。
　　虽然她有系统的药物加持，怀多胞胎没什么风险。但她担心肚子太大，孩子的成长空间有限，会限制他们的个头发育。
　　穆浅音满意地看着两个粉粉嫩嫩的女儿，见她们的长相与自己和方珩知都有相似之处，喜欢得不得了。
　　儿子是搭头，也很可爱，她抱着亲了一口。
　　见穆浅音一副有女万事足的模样，方珩知却有些心惊胆颤。
　　让奶娘把孩子抱下去后，他试探性地说道：“浅浅，我们以后不生了，我可以吃避子药。”
　　那怎么行？！
　　穆浅音还想刷分呢！
　　于是在方珩知下定决心之前，火速怀上第三胎。
　　而后笑意盈盈地向他保证：“珩知，生完这一胎，我也不想生了。我们就用以前的那个方法，好不好？”
　　方珩知轻咳一声：“那...好吧！”
　　第三胎，穆浅音生了两儿一女，均携带优秀基因，再次到账300积分。
　　她在这个小世界中，总共生了八个孩子，五儿三女。
　　*
　　“外祖父！外祖母！”
　　孩童稚嫩的声音洒落在穆府的回廊之上，唤醒了府中的生机。
　　八个外孙如一群欢快的小鹿，嬉笑打闹着从马车上跳下，直奔穆信和刘润秋的主院。
　　最大的两个孩子方宇安和穆宇宣已有12岁，最小的小六小七小八也已经5岁。
　　他们一个个都长得粉雕玉琢、活泼机灵，如瓷娃娃一般。
　　两个老人刚接到消息，正乐呵呵地往外走，就被冲过来的小七和小八抱住了大腿。
　　小七仰着一张精致小脸，双眼亮晶晶：“外祖父！外祖母！孙儿好想你们！”
　　“我也是我也是！”
　　小八抱着刘润秋的腿摇，“外祖母有没有想我？”
　　“当然有！”
　　刘润秋笑得合不拢嘴，弯腰将小八方乐颜抱起来，亲了亲她粉扑扑的小脸蛋。
　　再一一摸了摸每个外孙的头。
　　“外祖母特别想你们！”
　　孩子们虽然都取了大名，但家里人还是习惯叫他们的序齿，觉得叫起来特别有自豪感。
　　毕竟从来没有哪一个家族里，能有八个嫡子嫡女的！
　　刘润秋很喜欢带着八个外孙出门赴宴，每次浩浩荡荡，他们一家人就能坐一桌！
　　当感觉到旁人向他们投来羡慕的眼神时，她便觉得自己这一辈子都值了！
　　就是这么肤浅！
　　午后，已经玩耍了一轮的孩子们，开始静下心来学习。
　　老大方宇安爱好武术，且性格沉稳，颇有长兄风范。
　　他一边正带着三弟六弟在平地上练武，还要时不时盯着扎马步的小七，像一个操心的大家长。
　　老二穆宇宣有经商的天赋，对数字特别敏感，把金算盘划得“噼啪”响，已经接手了穆家一半的生意。
　　四妹和五妹则安安静静地坐在他旁边，一个看书、一个看账册。
　　小八则穿着一身彩色的小裙子，在树下旋转跳跃，尽情地舞蹈。
　　银铃般的笑声，充斥了整个院子。
　　穆信和刘润秋一脸欣慰地守在他们身旁，看着各有所长的外孙们，露出幸福的笑容。
　　穆浅音和方珩知反倒成了闲人，夫妻俩不用看着孩子，他们便手挽着手，在花园里散步。
　　此时的方珩知已经37岁，岁月无声拂过他的脸庞，让他更显沉稳内敛，肃肃如松下风，高而徐引。
　　穆浅音迷恋地看着他优秀的侧颜，笑眼弯弯。
　　她感觉方珩知身上那种从容不迫的气质，特别地吸人眼球！
　　啧，怎么这男人，越老还越有魅力了？
　　察觉到她的注视，方珩知嘴角噙着浅笑，偏头与穆浅音对视。
　　此时的穆浅音也已经三十出头，她褪去了少女的青涩，却如正值花期的花朵一般，绽放得更加灿烂。
　　她仍旧身娇体软、雪肤花貌，一颦一笑都带着万种风情，活脱脱一个行走的尤物！
　　看见她眼中毫不掩饰的情意，方珩知眼底划过温柔的笑意。
　　伸手点了点她的额头，在她耳边低声道：“乖，现在不行，等回家后。”
　　嘶！
　　穆浅音娇嗔地瞪他一眼。
　　这人真是！
　　他在外人面前，永远是一副深沉严肃的模样。一张面无表情的脸，不用说话，就能把犯人吓得立刻招供。
　　可一与她单独相处，就骚话连篇，常常逗得她面红耳赤，恨不得把他打一顿！
　　但是....她又好喜欢！
　　这时，系统在脑海里问她：“宿主，隐藏任务已完成，是否要脱离小世界？”
　　“不要！”
　　穆浅音的回答很坚决，“现在的生活这么美好，为什么要着急离开呢？我要陪着孩子们长大，也要和方珩知一起慢慢变老。”
　　系统没有劝她。
　　反正人类的寿命只有几十年，它不赶这点时间。
　　而且它隐隐觉得，宿主的这个选择，会成为加分项。

第45章 夫兄vs弟媳（结局+结算）

　　方珩知在92岁的时候，寿终正寝，在睡梦中离开了人世。
　　他一生都没有纳通房小妾，只有穆浅音一个妻子，夫妻俩恩爱了几十年，成为了一段佳话。
　　穆浅音在离开前，将自己的空间里塞得满满当当。
　　100立方的空间虽然不算特别大，但若是从上到下严丝合缝地塞，还是能装下很多东西的！
　　她不仅准备了大量的熟食和水果，还有衣服鞋袜、被褥、各种容器、武器、药品等，连热水都准备了几盆。
　　金银首饰也放了不少。毕竟这些是硬通货，不管以后到了什么样的小世界，手头紧时，都可以拿出来换钱。
　　还放了他们一家人的画像。
　　如今的方家，已经成为了一个人丁兴旺的大家族。
　　方宇安官拜丞相，极受天子器重，一人之下、万人之上。
　　方家的其他孩子也都很争气，在自己的领域里做到了最好。
　　子生孙、孙又生子，方家的后代加起来，已经快超百人。
　　穆家的香火也早已有了延续，在穆宇宣的带领下，成为了天下第一皇商，富可敌国。
　　穆浅音这一生，已经没有任何遗憾，在方珩知离开后的第三日，也在睡梦中安祥离世。
　　【叮！恭喜宿主！完成隐藏任务：让穆家父母幸福地度过晚年，奖励1000积分！】
　　穆浅音的意识回到了系统空间，见自己的积分余额变成了1730，满足地勾起了唇。
　　在这个小世界里，她的后半生过得十分顺遂，基本没有需要用到积分的地方。
　　除了有一次，方珩知在调查一桩贪腐案时，被人暗地里刺杀，受了重伤、昏迷不醒，大夫都说他可能活不成了。
　　那时候，方珩知才40岁，穆浅音舍不得他死。
　　她花了100积分，在商城里买了一颗“百病全消丸”，偷偷给他喂了下去。
　　药才喂进去几秒，方珩知苍白的脸色，就渐渐有了血色。
　　几分钟后，逐渐有了意识。
　　一个时辰后，他就已经生龙活虎，让大夫啧啧称奇。
　　也让穆浅音了解到系统药丸子的威力。
　　想起已经去世的丈夫方珩知，穆浅音心中仍有些悲伤，捂着胸口看着面前的机器人。
　　“系统，你不是说，以后可以让他们全部回到我身边？这不会有假吧？”
　　【当然不会！不过前提是，宿主必须在每个小世界里的评分都是S！】
　　“那还等什么？快评吧！”
　　【数据提交中......】
　　系统空间里的指示灯亮起，先是黄色、再是蓝色、然后是红色，最后，变成了五彩斑斓的彩色，不断地在她眼前闪烁。
　　系统发出机械的惊呼声，【啊啊啊！是S级！！！】
　　【恭喜宿主！你的第一个小世界评分，是S级！！！】
　　【太好了太好了！我的排名不会掉了！应该还能再前进几十名！】
　　【宿主你好样的！】
　　穆浅音也很高兴，“S级有些什么奖励？不要犹豫，全都砸向我吧！”
　　系统一兴奋，连机械音都变了调，变成了一道十分可爱的卡通音色：【好的呢！】
　　然后穆浅音便看见，在它的手中出现了一颗光球，光球闪烁后，竟在里面看见了方珩知的魂体，是他年轻时的模样！
　　她震惊得瞳孔都瞪大了，目不转睛地盯着看。
　　系统将光球放在穆浅音眼前展示了一番，而后光球便自动飞入了半空中的一个半透明的空间里。
　　系统说道：【这就是方珩知的魂体，若是宿主真能得到终极大奖，那么在快穿结束后，本统可以将他们的魂体投入到你所选定的世界里，与宿主长相厮守。】
　　“那他们到时，还会记得我吗？”
　　【当然会！终极大奖是奖励，又不是让宿主再次去攻略的。】
　　“那就好！”
　　穆浅音心里美滋滋，她以后一定要选一个修仙界或者是女尊世界，把她的所有美男都聚到一起，打造一个顶级修罗场！
　　桀桀桀桀......
　　正在YY中，她的眼前又出现了一个巨大的转盘。
　　【宿主，抽奖吧！】
　　这个抽奖，也是穆浅音期待了好久的东西。
　　她盯着那些技能双眼放光，每一个都好想要！
　　可是最想要的，还是武力值和医术。
　　这两样是保命的东西，不管到了任何世界都有大作用。
　　她双手合十，在心里默默拜了拜各路菩萨之后，按下了抽奖键。
　　转盘上的指针开始旋转，越来越慢，最后，缓缓在一个格子面前停住。
　　穆浅音笑出了声。
　　“是顶级武功！太好了！我的运气真不错！”
　　系统也很诧异宿主的运气。
　　毕竟这个转盘上的技能虽然多，但是送积分的选项便占了大半，抽中什么全看运气，是做不了任何小动作的。
　　没想到宿主第一次就抽中了这么有用的技能！
　　【恭喜宿主！请闭上眼睛！】
　　穆浅音乖乖闭上眼，下一秒，就有一道金光从转盘上跃起，没入了她的眉心。
　　她瞬间感觉浑身充满了力量，脑海里也凭空多出了各种身法和动作，熟悉得像是刻进她身体里一般。
　　“好神奇啊！”
　　她睁开眼睛，看着自己的双手。
　　仍是一样肤如凝脂、十指纤纤，根本看不出是一个练家子。
　　【宿主，是否要开启下一个小世界？】
　　穆浅音有些跃跃欲试，她也挺想看看，下一个小世界是什么样的。
　　可是......
　　“我那些孩子们......”
　　【宿主不必担心，他们在原世界中寿终正寝后，本统便会用刚才收集方珩知魂体的方法，将他们收回莫比乌斯星球。】
　　“那我们以后，还能有再见的一天吗？”
　　【若是宿主以后有幸能来我们星球看看，或许能见到。】
　　“那他们会记得我吗？”
　　【当然不会！】
　　“哦，好吧。”
　　能做一世的母子，已是缘份。
　　就在穆浅音做好了前往下一个小世界的准备时，系统问她：【宿主，可要选择屏蔽情感和记忆？】
　　“这是必选吗？”
　　【不选也可以，但若是宿主带着情感攻略下一个优秀男性，或许无法沉浸。】
　　“倒也是。”
　　穆浅音是真心对待方珩知的，若是带着对他的情感，再去攻略另一个男性，她也觉得有些无法投入。
　　“那就屏蔽情感，不要屏蔽记忆，我脑子里的东西，都留着有用呢！”
　　【好的，情感已屏蔽！】
　　【小世界传送中......】

第46章 真假帝王vs冷宫弃妃1

　　情感屏蔽后，穆浅音心中的悲伤，一下子就消散得无影无踪。
　　现在再去回想方珩知时，虽能记起他的一切，却像是在看别人的故事，心中已起不了一点波澜。
　　短暂的黑暗过后，穆浅音的意识逐渐恢复。
　　再清醒时，首先感觉到的，便是耳边异常的安静。
　　随之而来的是强烈的饥饿感，还有冰冷的寒意。
　　她倏地睁开了双眼。
　　眼前一片昏暗，她猛地眨动了几下眼睛，让自己尽快适应眼前的光线。
　　发现自己正身处一间灰扑扑的房间里，房间里桌椅板凳皆有，却十分陈旧。
　　床板硬梆梆，又薄又硬的被褥盖在自己身上，根本起不了一点保暖作用。
　　穆浅音立刻坐起来，微微蹙眉。
　　这个地方好荒凉！
　　她该不会穿到一个贫苦人家了吧？
　　她如今有了武功，感觉听力都比从前要好上许多，竟能听到一墙之隔外，风吹树叶的声音。
　　立刻集中注意力倾听，发现附近没有什么异常的声响之后，手上便出现了一碗散发着热气的肉粥。
　　肉粥的温度适宜，她三两口喝完，再吃了两块点心，身上总算有了些力气。
　　发现自己身上穿着单薄的古代裙衫，从空间里拿出几件厚的，一边往身上套、一边呼唤系统。
　　“系统，传送剧情！”
　　【剧情传送中......】
　　穆浅音这次的身份，比上个小世界要高，是靖安侯府的嫡女。
　　而她现在所处的地方，是在皇宫内的...冷宫。
　　原身穆浅音，颜色姝丽，有京城第一美人之称。
　　她性格活泼爽利，出身高贵，本来生活得十分顺遂。
　　去年及笄之后，家里的门槛都快被媒人踏破了。
　　她母亲苏静华，本想替她挑选一门合意的亲事，让原身继续过她无忧无虑的日子。
　　可是在一次庙会上，当今天子轩辕鸿对原身一见钟情，第二日便下旨召她入宫为妃，并赐封号“昭”。
　　龙章凤诏，出旨无改。
　　饶是原身根本不知道皇帝长什么样，也不愿意做什么后妃，可是圣旨已下，就算她再不愿意，也得进宫。
　　这本也算不上什么坏事。
　　原身的父亲是靖安将军，她又是嫡女，就算进了宫，身后永远都会有家人撑腰，再加上她又会些拳脚功夫，绝不会受人欺负。
　　可变故就出在皇帝轩辕鸿身上。
　　封妃圣旨虽已下，可入宫为妃需要钦天监挑选吉日，再加上一些必要的流程，再怎么快，进宫也得等到三个月之后。
　　轩辕鸿等不及。
　　他本就是个好色的，又被原身的美色所撼，心心念念，恨不得立刻把她接回宫中。
　　他耐不住寂寞，微服私访到靖安侯府里，希望能与原身培养培养感情。
　　可原身本就不满意这桩亲事，对于轩辕鸿的这一行为，并没有感觉到受宠若惊，反而对他非常冷淡。
　　轩辕鸿也不在意，他见多了小意讨好他的女人，偶尔有一个不太听话的，反而更加有新鲜感！
　　反正他是一国之君，全天下的女子，只要他想要，都会是他的！
　　就这样来了府里几次之后，轩辕鸿又看上了原身的庶妹穆妙仪！
　　若说原身的长相气质是明艳娇媚型，那么穆妙仪就是清纯小白花型。
　　不管什么类型，轩辕鸿都喜欢！
　　封妃的流程繁琐，可若是封个贵人，流程就简单多了！
　　没过多久，穆妙仪便被轩辕鸿接回了宫中，封为柔贵人，很是受宠。
　　原身这个姐姐直到昨日才进宫，比穆妙仪还要晚好几个月。
　　此时，穆妙仪已经从贵人升至了柔嫔，风头正盛。
　　今天早上，当穆妙仪笑意盈盈地来探望她这个姐姐时，原身还不知道，穆妙仪已经想好怎么除掉她了。
　　穆妙仪清楚自己如今的地位是怎么来的。
　　她趁陛下来府里探视穆浅音的那段时间，日日装作不经意地从附近路过。
　　有一次，她装作不小心撞到了陛下身上，扯坏了他的衣袍。她以此为由，邀请他去自己的院子里，替他把衣服缝好了。
　　从此，陛下每次来府里看望姐姐，都会顺便来看一看她。
　　穆妙仪知道，陛下其实更喜欢姐姐，自己在他的心里，不过是姐姐不爱搭理他时，一个消遣的玩物罢了！
　　但姨娘教过她，想要的东西，要靠自己去争取。
　　否则，她永远都会是靖安侯府里的一个不起眼的庶女。只要姐姐一嫁，她也会被嫡母找个家世差不多的庶子嫁了，一辈子都没有出头之日！
　　她不甘心，都是靖安侯府的女儿，凭什么穆浅音就能入宫为妃，而她就只配嫁个庶子！
　　在陛下又一次来她的院子里时，她算准时间，解开了衣衫，在屋子里沐浴。
　　陛下进来后，看见她惊慌失措的模样，表情玩味地关上了房门，踏了进来......
　　提前一步被陛下接进了宫中，穆妙仪很是得意。她进宫那日，姨娘都高兴得哭了。
　　到了后宫，穆妙仪才知道，皇宫里妃嫔无数，除了皇后之外，还有几个高位嫔妃，不久之后穆浅音也会进来。
　　她一个小小的贵人，想要出头，是难上加难！
　　她使出了浑身解数来勾引陛下，陛下也很解风情，十天里有三四天都会来她的屋子里，很是宠爱。
　　可总是在激情之后，在她面前提起穆浅音的名字。
　　他手里抱着她，还一脸向往地说道：“妙仪...是真的妙！也不知你姐姐穆浅音，是不是同你一般，也有如此乐趣？”
　　穆妙仪偷偷攥紧了手掌，是不是穆浅音进宫那日，便是她失宠的那日？
　　她焦急地想要怀上孩子来巩固自己的地位，可几个月过去，她的肚子丝毫不见动静。
　　不仅是她，后宫里的所有人，就连皇后也一样，从未有妃嫔怀过孕！
　　虽然陛下嘴上不说，但穆妙仪知道，陛下心中定是十分想要一个孩子的！
　　所以，她今天设计了一出戏。
　　在跟原身叙旧之后，穆妙仪刚回到自己的宫中，不出片刻，她身边的宫女红蕊，便哭着跑了出来。
　　红蕊一路尖叫哭啼，整个后宫都听见了动静，纷纷让下人出来打探。
　　便听到红蕊在御书房外哭诉，说是柔嫔娘娘的月信已经推迟了好几日，今日去昭妃娘娘宫中喝了几杯茶，回来后小腹剧痛，招太医过来一瞧，竟然是小产了！
　　求陛下替柔嫔娘娘作主！

第47章 真假帝王vs冷宫弃妃2

　　满宫震惊！
　　柔嫔怀孕了？
　　又小产了？
　　这可是陛下的第一个孩子！
　　昭妃她怎么敢的？！
　　所有人都认为，这事是穆浅音做的。
　　她嫉妒庶妹先她一步进宫，又嫉妒柔嫔受宠怀了身孕，所以才想铲除掉她肚子里的孩子！
　　说不定她在府中就是这样欺负自己的庶妹，以至于进宫之后，仍然有恃无恐。
　　就连轩辕鸿也不例外！
　　穆浅音性子桀骜难驯，连他这个帝王也不放在眼里，很有可能做出伤害庶妹这样的事！
　　柔嫔最是柔弱无辜，失了孩子，竟还求他放过姐姐，说她姐姐一定是无意的！
　　轩辕鸿将柔嫔的善良看在眼里，又听信了太医的一面之词，原身还倔强得一句软话也不说。
　　一气之下，将她打进了冷宫！
　　于是，穆浅音才刚进宫，还没来得及侍寝，就进了冷宫。
　　她被打入冷宫时，什么东西都没带，甚至连件厚衣裳都来不及披上，就被人带走了。
　　在原剧情中，原身的父母听说了此事，纷纷替原身求情。
　　父亲穆正林以一身军功作保，求陛下网开一面，并坚称自己的女儿绝不会做出这样的事，这其中定有误会，求陛下明察！
　　太医都已经断定了，还要怎么明察？！
　　轩辕鸿气得杀人的心都有了。他登基四年，后宫一无所出，朝臣都在议论他这个皇帝是个废物，怀疑他不能生！
　　江山地位岌岌可危。
　　好不容易等到柔嫔有喜，可以让他一雪前耻，证明自己是能生的。
　　可还来不及高兴，竟然就这样小产了！
　　这样的奇耻大辱，就算他再喜欢穆浅音，穆家再如何有功，也抹不去他心里的痛！
　　于是，穆正林的军功被陛下收回了，免了原身的死罪。
　　可是原身却仍然住在冷宫里，过着吃不饱穿不暖的日子。
　　最后是母亲苏静华求了个恩典，进宫面见了柔嫔。
　　穆妙仪坐在上首，看着以前在自己面前高高在上的嫡母，如今为了自己的女儿，跪在她面前，低三下四地求她。
　　心里别提有多高兴！
　　她让嫡母从天亮跪到了天黑，直到嫡母说会把自己的姨娘抬为平妻，她才终于松口，说是会去陛下那里，替姐姐求情。
　　苏静华出宫时，膝盖已经没了知觉，连站都站不起来，后来还是被人给抬出去的。
　　穆妙仪这个苦主一脸大度、又满怀委屈地向轩辕鸿求了情，说是已经原谅了姐姐，请陛下成全她们姐妹情深。
　　轩辕鸿被穆妙仪的善良所感动，同时也惦记原身的美貌，便将她从冷宫中放了出来。
　　可是好景不长。
　　穆正林一生戎马，没了军功，他便从军中小将做起。
　　几个月后，在一次抵抗流民的暴动中，丢了性命。
　　再过了几日，苏静华竟被已抬成平妻的莲姨娘发现，与下人在房中私通！
　　苏静华被人当场捉奸，受不了屈辱，就这样撞墙而死。
　　原身一下子痛失父母，母亲还是以这样见不得人的方式死的，一时间成了整个后宫的笑柄。
　　柔嫔作壁上观，同是穆家人，她没有替自己的嫡母说一句话。就连对父亲身死的悲伤，看起来也并不怎么真切。
　　原身知道父母的感情向来和睦，就连那个莲姨娘，也是趁他酒醉后主动爬床，怀上了穆妙仪，这才不情不愿纳的。
　　她根本不相信母亲会做出那样的事，更气不过别人议论母亲！
　　她替自己的母亲争辩，愤怒中，扇了好几个落井下石嫔妃的耳光，再次被打入冷宫。
　　几个月后，在冷宫中饥寒交迫死去。
　　......
　　看完整个剧情，穆浅音的拳头硬了。
　　身为受过现代教育的守法青年，她其实不愿意主动害人。
　　就连在上个小世界中，方母那样欺负人，她也没有给她下毒，而是让她后半生浑浑噩噩地死去。
　　可是现在，她想要穆妙仪和莲姨娘的命！
　　对敌人仁慈，就是对自己残忍。
　　如今父亲的军功还在，母亲也清白健康地活着，他们正在家里急得团团转，商量救她出来的办法。
　　穆浅音不能等到坏人动手时才出手阻止，她要防患于未然。
　　偏头看了看窗外的天色。
　　而后果断从空间里拿出一套夜行衣换上。
　　这是她在上个小世界特意准备的，为的就是防止必要时宽衣长袖做事不方便，还配备了蒙面巾。
　　系统看着穆浅音这全套的装备，出声提醒：【宿主，我们好像是生子系统来着？你要不要先看看优秀男性的资料？】
　　“美男晚一点再看！”
　　穆浅音将面巾捂得严严实实，还原地蹦跳了几下，试了试自己的轻功。
　　说道：“我要是不先做点事，哪怕再优秀的美男站在我面前，吃起来都不能专心！”
　　那倒也是！
　　优秀的后代，不可以在宿主心浮气躁的情绪下受孕！
　　系统被宿主说服，还听她的话，在她脑海里展开了一个实时地图。
　　【宿主，顺着亮起来的路走，便能躲开巡逻的御林军。】
　　“还算你有用！”
　　穆浅音走出房门，环视了一眼冰冷荒凉的冷宫，目光一凛，轻松跃出了冷宫围墙。
　　虽已到了夜晚，皇宫此时仍然有不少宫殿灯火通明。
　　顶级武力值不是盖的，虽然有灯火、还有御林军巡逻，穆浅音仍能灵活地隐匿自身，一路飞檐走壁。
　　很快便悄无声息地出了皇宫，直直往靖安侯府掠去。
　　靖安侯府坐落在京城的繁华地段，祖上是陪先帝打江山下来的，爵位世袭罔替。
　　传到穆浅音她爹这一代，子嗣已近凋零。
　　穆家除了穆浅音和穆妙仪之外，穆浅音还有一个嫡亲的弟弟穆星哲，今年才9岁。
　　在原剧情里，父母和原身相继离世，家中便只余穆星哲和莲姨娘二人。
　　他们离世后不久，莲姨娘便宣布自己怀了穆正林的遗腹子。
　　再过了一个多月，这个弟弟就失足溺水而亡。
　　从此，莲姨娘便是靖安侯府唯一的主子，而她生下的儿子，也顺理成章成为了新的靖安侯。
　　看多了话本子的穆浅音绝不相信，莲姨娘的这个遗腹子是她爹的，这也太巧了！
　　不过没关系，这一次，她绝不会让这样的事再次发生！

第48章 真假帝王vs冷宫弃妃3

　　偷偷潜入府中，穆浅音本想直接去往父亲的书房，告诉他们自己很安全，让他不要轻举妄动。
　　却被系统叫住，先去后院看了一出好戏。
　　莲姨娘院子里空无一人，下人好像都被人遣走了。
　　穆浅音轻飘飘落地，刚靠近莲姨娘的卧室，便听到她与男人的调笑声、和木质床榻晃动的吱嘎声。
　　穆浅音的眸子蓦地睁大，而后眼底划过冷意。
　　她听出男人的声音，竟然是府里的老管家！
　　管家一边在莲姨娘身上卖着力，一边与她调笑着。
　　“骚货，天天缠着老子，又不给老子点好处！要是你能给我生个儿子，以后你要我替你做什么事，我都乐意！”
　　莲姨娘娇嗤了他一声：“你想得倒美！老爷从来都没进过我的院子，我要是真怀上了，别人会怎么看？你是想害死我不成！”
　　“哼，那有什么难的？”
　　管家不以为意：“侯爷很信任我，只要我给侯爷送去的酒里面掺点东西，你再像从前那般，往他床上一爬！到时候，我儿子不就成了侯府小少爷了？”
　　莲姨娘发出娇哼：“死鬼！原来你竟想要鱼目混珠，想要自己的儿子做侯府主子！”
　　“怎么？不行吗？”
　　管家笑得淫邪，“老子替侯爷鞍前马后那么多年，他连个官都不让我做！哼，以后等我的儿子成了他的儿子，想想就觉得很刺激！老爷和夫人如今正为大小姐的事心烦，说不定明日便会借酒浇愁。等到药效发作，到时你个骚货借机入内，不就又有机会了？”
　　莲姨娘娇娇笑着，声音里带着兴奋。
　　“那敢情好！你就再卖力一些，争取让我今晚就怀上！”
　　“骚货...今晚就让你好好看爷爷的本事！......”
　　耳边充斥着污言秽语，穆浅音攥紧拳头，紧紧咬着牙关，深深吸气。
　　怪不得在原剧情中，母亲的房里会被人塞进去野男人，还能那么精准地被莲姨娘给撞见，闹得尽人皆知。
　　还有莲姨娘那遗腹子，来得也太巧了！原来那根本就不是穆家的孩子！
　　一切都是管家在暗中帮忙！
　　穆家还真是养了两个白眼狼！
　　穆浅音心头升起滔天怒意，却也知道，若是她就这样冲进去把人给杀了，除了让他们两个死得痛快点，没有任何意义。
　　母亲在前世所受到的屈辱，穆浅音也要让他们尝一尝！
　　她想了想，花10积分在系统里买了一管催情烟，从窗户吹了进去。
　　片刻后，里面的吱嘎声更响了。
　　床上的两人已经失去了交谈的兴趣，一心一意喘息着，卖着大力气。
　　穆浅音轻蔑地收回目光，径直往书房而去。
　　书房里还亮着灯，穆正林和苏静华正在商量着，如何把穆浅音给救出来。
　　门外守着他们的心腹小厮和丫鬟，他们都是认得自己的。
　　穆浅音不欲让别人撞见，想着原身也略懂些拳脚，便直接飞上了屋顶。
　　揭开几块瓦片之后，果然看见父母在书房里焦急地踱步，愁眉不展。
　　她找准了一个落脚点，就这样一跃而下，站在了父母中间。
　　正愁眉苦脸的穆正林和苏静华，看见眼前突然多了一个黑衣人，均是倒吸了一口冷气。
　　哪里来的贼人？
　　竟然能不声不响地闯入侯府书房？！
　　穆正林的反应最快，他一把将苏静华拉至自己的身后，刚要出手，便见黑衣人飞快揭下了脸上的蒙面巾，露出了一张白净剔透的脸。
　　“爹、娘，是我！”
　　穆正林、苏静华：......
　　“音儿？！”
　　看清了她的脸，二人均是一愣。
　　紧接着，穆正林立刻警惕地扫向房门，再将她拉至角落处。
　　压低声音问道：“音儿，你不是被打入了冷宫吗？怎么出宫来了？”
　　“我是偷偷出来的！”
　　穆浅音的时间有限，没有花时间寒喧，直接开门见山：“爹，您是不是想用军功去向陛下求情，以求得陛下放女儿出来？”
　　她的话，让父母又是一怔。
　　就连想要上来抱住穆浅音的苏静华都停住了动作，神色诧异地看向她。
　　“音儿，我们也是刚刚才决定好这样做，你是怎么知道的？”
　　穆浅音神色凝重，“爹爹千万不要这样做！这是陛下设下的圈套！”
　　“什么？”
　　穆正林和苏静华满脸震惊：“音儿，这话从何说起？”
　　穆浅音没有时间编造更完美的借口，压低声音飞快说道：“是我无意中偷听到陛下与妹妹的谈话。陛下忌惮我们侯府势力，又知道你们疼爱女儿，便与妹妹二人合伙起来设了这个局，为的就是收回穆家的兵权和功劳！我今晚冒险出来，就是为了告诉你们这件事！若是你们上了当，侯府危矣！”
　　“什么？”
　　苏静华身子发着抖，“音儿，你说今天的事，是穆妙仪故意陷害你？”
　　穆浅音抓着她的手，面色沉稳，“是的娘，妹妹根本就没有怀孕！况且我才刚刚进宫，连路都没认清，哪来的闲心去害她？”
　　穆正林神情凝重：“音儿，爹相信你说的，但是你妹妹...她为什么要这么做？”
　　穆妙仪虽然是个意外，但穆正林自认从未亏待过她。她也是穆家人，为什么要害穆家？
　　穆浅音深吸一口气，“因为她...不是爹爹的女儿！”
　　她目前不确定是不是，不过奸夫淫夫就在那躺着，等到父亲去捉奸在床，亲眼见证，穆妙仪就算是穆家的亲骨肉，也会变成野种！
　　穆正林和苏静华对视一眼，女儿从一回来，说出的话便是一道又一道的惊雷，让他们震惊得无以复加。
　　“音儿，你可有证据？”
　　“当然有！”穆浅音淡淡抿唇，面色十分凝重。
　　“女儿刚刚潜进府里来时，经过了莲姨娘的院子，听到了一些不正常的响动。女儿跳进院子里一看，发现莲姨娘正和管家在房间里面......咳，女儿听到了他们的谈话，管家说想要让莲姨娘再次怀上一个孩子，到时管家便设计爹爹醉酒，让莲姨娘再爬一次床，以后管家的儿子，就是我们靖安侯府的小侯爷！”
　　“什么？！”

第49章 真假帝王vs冷宫弃妃4

　　穆正林瞪大了眼，“岂有此理！老管家跟随我几十年，竟然会做出这样的事？简直该死！”
　　苏静华的脸都气白了，“我们家星哲才是小侯爷，他们一对狗男女，竟然还敢肖想星哲的位置？”
　　“是真的！我亲耳听到的！”
　　穆浅音面色焦急地催促道：“爹、娘，你们快带着人去吧！去晚了，可就抓不到人了！”
　　不管是哪个男人，被人戴了绿帽子，都会气得火冒三丈。
　　穆正林也不例外。
　　他脸色瞬间变得铁青，咬牙切齿：“好个莲姨娘和管家，竟敢做出这等丑事，看我不将他们乱棍打死！”
　　他脸色涨得通红，正想跨出门去，又折回来对穆浅音说道：“音儿，你刚才说的事，爹记住了！私自离宫可是大罪，你快点回去！剩下的事，交给爹娘就好！”
　　穆浅音点点头，“我马上回去！爹，你记得多带点人，千万别被莲姨娘给蛊惑了！”
　　“我知道！”
　　穆正林脸色阴沉，“我早该处置了她！”
　　他用眼神示意穆浅音往里侧站了站，然后打开书房门，带走了院子里的所有下人。
　　苏静华抓着穆浅音的手，还想再同女儿多说几句。
　　“音儿，你告诉娘，你刚才说的那些话，都是真的吗？”
　　“千真万确！”
　　穆浅音的表情未露丝毫破绽，义愤填膺地说道：“娘，当年爹和莲姨娘的事，让您伤了那么多年的心。这些年您一直好吃好喝地供着她们母女俩，她们却恩将仇报！简直太可恨了！娘您也快去看看吧，别让爹爹再被她给骗了！”
　　“那你呢？”
　　莲姨娘固然可恨，但在苏静华心中，还是女儿比较重要。
　　她红着眼眶，焦急地问道：“音儿，那你怎么办？若是你爹爹不交出军功，难道我们就眼睁睁看着你在冷宫受苦？”
　　穆浅音眼神坚定：“娘，如今我已知晓陛下设计陷害穆家，是绝不想与他再做夫妻的！待在冷宫里也好，至少安全，不会再被人有机会陷害。”
　　“那以后，你可怎么办呢？”
　　苏静华拿着帕子抹泪，“你这才刚进宫，就发生了这样的事。早知今日，当初就算是抗旨，我也不会答应让你进宫！”
　　“没关系的娘。”
　　穆浅音笑着安慰她：“老天还是向着我们的，让我听到了陛下的打算，只要我们穆家不倒，女儿就算生活在冷宫里，也能过得跟家里一样自在！”
　　“你就会说好听话哄我！”
　　见女儿真的没往心里去，苏静华的情绪有所缓和，却仍是愁眉不展。
　　穆浅音看了看天色，“好了娘，时间不早了，女儿得先回宫了。您一定要记得劝着爹，只有守好了穆家，女儿才能安全！女儿有武功，在宫里也可以保全自身，你们就放心吧！”
　　听见女儿要走了，苏静华慌忙翻看自己的腰间，将身上所有值钱的东西都塞进穆浅音手里。
　　塞完了，还在穆正林的书房里翻找。
　　一边翻一边说：“音儿，宫里的那些奴才都是见钱眼开的，你身上多带些银子，买通几个，以后需要什么，就让他们替你送去，千万不要委屈了自己！”
　　又翻出了两张银票和几块碎银子，放进穆浅音的手里。
　　声音哽咽：“我的女儿，你受苦了！若是以后有机会，爹娘一定会把你救出来！”
　　穆浅音眼眶微红，“女儿知道了。娘，您快去爹那吧！我走了。”
　　说完，她脚尖一点便上了房顶，在苏静华的目光下，将刚才掀开的那几块瓦片恢复原位。
　　苏静华没时间惊讶女儿的三脚猫功夫，怎么突然变得这么好？
　　她深吸了一口气，将脸上的泪痕抹干，大步赶至了莲姨娘的院子。
　　穆浅音路过时，莲姨娘的院中已经灯火通明，哀嚎连天，板子打在皮肉上的“啪啪”声不绝于耳。
　　她好整以暇地蹲在附近的树上一瞧，顿时觉得堵塞的胸口都松快了不少。
　　院子里围满了下人，每个人都捂着嘴或侧着脸，有点不敢看、又不得不看地盯着院子中央。
　　莲姨娘与管家二人，正赤条条地被人按在木板上，嘴里塞着块破布，被人用木棍一下一下地击打着。
　　穆正林黑沉着一张脸，浑身透着肃杀之气，咬着牙吼道：“打！打死这两个不知廉耻、吃里扒外的东西！给我往死里打！”
　　莲姨娘被打得皮开肉绽，满脸是泪地望着穆正林，喉咙里“呜呜”地喊着什么，像是想替自己求情。
　　她真的没有想到，从来不进她院子里的老爷，今晚会突然带着家丁冲进了她的屋子里来。
　　也没有想到，她和管家向来还算警醒，可是今晚不知怎么地，特别有兴致，缠得昏天黑地，竟一点也没发现外面的动静。
　　更没有想到，老爷竟然连一点颜面都不给她留，就这样让她赤裸着身体，被全府的下人围观！
　　他难道忘了，他们还有一个女儿，如今正得陛下宠爱，以后还能给穆家带来荣耀！
　　穆正林竟然连父女亲情也不顾了？
　　莲姨娘有很多的话想说，有大把的理由为自己求饶，可是她的嘴从一开始就被人堵上，连一个字都说不出来。
　　她心中只有后悔。
　　女儿已经做了嫔妃，她的好日子就在后头，她就不应该再与管家厮混！
　　渐渐地，莲姨娘哭叫的声音低了下去，与身旁的管家一起，渐渐变成了一滩烂泥。
　　莲姨娘死了。
　　她现在只是一个妾室，妾室和管家虽然比旁的下人地位高上一点，但归根到底还是奴才。
　　主子打杀了背主的奴才，别说只是身为柔嫔的穆妙仪，就算是告到御前，也挑不出穆家半点不是。
　　穆浅音亲眼见着他们二人归了西，这才轻轻吐出了一口气，悄悄离开。
　　家里的问题已从根源上解决，穆家的危机已经解决了大半。剩下的，便是解决穆妙仪了。
　　不过现在天色已晚，明天再战！
　　穆浅音本来的打算是，解决了穆妙仪，她就来个假死脱身什么的。
　　可是她刚一跳进冷宫的院子里，系统就活了。
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】
　　什么东西？！

第50章 真假帝王vs冷宫弃妃5

　　穆浅音的脑海里立刻出现了一张照片，外加个人简介。
　　【轩辕湛，19岁，身高190Cm，轩辕鸿的双胞胎弟弟，隐形皇子。】
　　照片上的男人眉眼生得极好，乌发如墨、皮肤冷白、唇色嫣红、眼尾微微上挑、薄唇闲闲勾起，带着一丝若有似无的邪笑。
　　一身宽松的黑色长袍随意披着，露出凸出的喉结和半截锁骨，气质矜贵中又带着点邪魅。
　　他与轩辕鸿长得有些相像，不过他比轩辕鸿更高、五官更加精致，肤色也更白些。
　　若不是因为身材过于高大，猛地看上去，还挺有种雌雄莫辩的意味！
　　啧啧。
　　穆浅音觉得眼睛都不够看了。
　　这种级别的小鲜肉，她一定要把他吃掉！
　　不过——
　　穆浅音警惕地看了看四周。
　　上次系统提醒她有优秀男性时，方珩知就站在她的面前。
　　这次是在哪里？
　　系统提醒她：【宿主，轩辕湛也住在冷宫，就在你附近的那间屋子里！】
　　穆浅音不解，目光扫了一眼系统所说的那间屋子，果然感觉到里面有一道极轻的呼吸声，若不是她身怀顶级武力，根本感觉不到。
　　她屏住呼吸，轻手轻脚地回了自己的那间房。
　　这才问道：“他一个大男人，跑冷宫里住着干嘛？”
　　系统讲解道：【轩辕湛和轩辕鸿原是一对双生子。由于轩辕鸿出生时先天体弱，皇家又特别忌讳双生子这件事，先帝便向外隐瞒了此事，只说是生了轩辕湛一个孩子，将轩辕鸿秘密地养了起来。】
　　“那为什么现在坐在皇位上的人，是轩辕鸿呢？”穆浅音问道。
　　【因为，轩辕湛破相了，】
　　“啊？”
　　穆浅音重新看向轩辕湛的照片，细细打量。
　　照片上的脸俊美得无可挑剔，毫无瑕疵，根本看不出伤在哪里？
　　不过这一打量才发现，在他头上顶着一个银黑色的、类似面具的东西。
　　“怎么回事？”穆浅音追问。
　　系统回道：【在轩辕湛10岁那年的一次狩猎中，被鹰抓伤了脸。当时的太医都认为，他脸上的伤会留下永久疤痕，这对于国之储君来说，是极大的缺陷，若是传扬出去，恐会让朝堂人心浮动！】
　　【于是先帝便决定，让身体好转的轩辕鸿替代了轩辕湛。他们是双生子，容貌本就有些相似，而10岁又正是突飞猛长的年纪。轩辕鸿特地深居简出了大半年时间，再出现时，所有人都以为，他就是原本的那个太子。至于改名字，先帝则搬出了钦天监，理由是“顺应国运”。】
　　【但其实，轩辕湛脸上的伤并没有那么严重。他发现自己受伤是有人在背后设计陷害，但他当时年纪太小，尚没有还手之力，便顺势退了下来。】
　　【他消失了几年，再回来时，脸上的伤已经痊愈。可他一直戴着面具，轩辕鸿便以为他早已经破了相，不足为惧，便让他住在冷宫里。】
　　穆浅音更加不解了。
　　“让一个大男人住在冷宫里，轩辕鸿这是什么脑回路？他难道不怕轩辕湛给他戴绿帽子吗？”
　　【嘿嘿！宿主，你这可说到点子上了！】
　　穆浅音感觉系统兴奋了，自己也兴奋起来。
　　“快说快说！”
　　系统清了清嗓子，说道：【因为轩辕鸿先天体弱，也就是说，他不能生。】
　　穆浅音眼睛亮了，她就说，后宫里那么多女人，没道理一个怀孕的都没有！
　　原来是轩辕鸿不行啊！
　　【他也不是完全不行，他只是没有优秀男性行，而且无*罢了。】
　　穆浅音听懂了被消音的字，示意系统继续说。
　　【先帝离世前，也考虑到了这个问题，所以留下了一纸密诏。那密诏上写明了两个皇子的身世，并写明若是轩辕鸿无德、或是没有子嗣，皇位便由轩辕湛继承。更重要的是，这封密诏，至今不知道被先帝放在了哪位大臣那里！】
　　【有密诏在，轩辕鸿不敢对轩辕湛动手，又怕轩辕湛背地里搞什么小动作，便把他放在自己眼皮子底下，还能让他替自己办事。】
　　“他可真是会利用！”
　　穆浅音摸着下巴，眼睛里闪烁着兴奋的光。
　　“近水楼台先得月，我是冷宫里的嫔妃，轩辕湛是冷宫里的皇子，我们怎么不算是天生一对呢？”
　　【宿主加油！轩辕湛特别特别优秀，绝对会让你满意的！】系统为他打气。
　　穆浅音斗志昂扬，垂眸思考了一会儿。
　　问系统：“轩辕湛会武功吗？”
　　【武功高强。】
　　“那...他刚才有发现我吗？”
　　系统扫描了一下，回道：【发现了，但是没想理你。】
　　......还挺傲娇！
　　既然已经被他发现，那穆浅音便不必轻手轻脚了。
　　从空间里拿出一个火折子，将桌上的油灯点亮，黑暗的房间里，有了一点微弱的光亮。
　　这个房间实在简陋，让习惯了享受生活的穆浅音，哪哪都看不惯。
　　就算是住冷宫，她也想让自己住得更加舒服一些！
　　冷宫的外表是没办法改了，但是里子还是可以改变一下的。
　　好在她在上一个小世界中，准备了几床被褥，正好可以拿出来用。
　　穆浅音将原先的床品全都换了，将冷硬的床榻铺得又松又软，浅紫色床单和锦被清新淡雅，看着令人心情愉悦。
　　再换下了身上的夜行衣，穿上了一身舒适的襦裙。
　　最后取出一块包袱皮，从空间里挑出几块点心和水果，便这样提着出门了。
　　她大摇大摆地走至轩辕湛所在的那一间屋子，抬手叩了叩门。
　　屋内的轩辕湛，冷眸蓦地一凛。
　　从这女人刚才翻墙回来时，他就发现了。
　　他知道今日冷宫里多了一个人，是那人新接进宫的昭妃。
　　冷宫里的女人来来去去，每个人到了这里，基本都是哭哭啼啼，大喊着自己是冤枉的，拼命想要出去。
　　她们最后都没能出去，不是死，就是疯，一辈子都留在了冷宫。
　　从没有人像她一样，还能翻墙，来去自如的。
　　而且，这还是第一次，有人能发现他的存在。
　　看来武功不弱！

第51章 真假帝王vs冷宫弃妃6

　　他正思忖间，便听门外的女声说道：“不知里面住的是哪位姐姐？我叫穆浅音，是今天刚被关进冷宫来的。我刚才太饿了，出去偷了些糕点，姐姐要不要尝尝？”
　　轩辕湛点漆的眸动了动，闪过一丝荒谬。
　　穆浅音？
　　她大费周章地翻墙出去，只是为了偷几块糕点？
　　有这功夫，她怎么不直接跑到那人的床上去喊冤？
　　敲门声继续。
　　“姐姐，我刚才感觉到你了，你是不是饿晕了没力气说话？那我进来了？”
　　轩辕湛眉头蹙起，嘴唇动了动，终是没有开口。
　　飞快拿起一块面巾，蒙在了脸上。
　　“吱嘎——”
　　陈旧的木门被轻易推开，打破了屋内的沉寂。
　　屋内没有点灯，光线昏暗，却很干净，闻不到灰尘的味道。
　　穆浅音步履轻缓地走至了桌前，身段礼仪极好。
　　她将手上的包袱放在桌面上，慢条斯理地打开。
　　小嘴叭嗒叭嗒：“姐姐，这冷宫居然不能随意走动，连院子都出不了，还好有你陪我！咱们既然是邻居，以后便要相互扶持，有个伴，这样日子才能好过些！”
　　她语气轻松：“你也不要灰心，不管是在后宫还是冷宫，不都是给人住的地方？区别只不过是见不到陛下而已。”
　　又轻嗤了一声：“那个是非不分的渣男，有什么好看的？姐姐快别伤心了，咱们姐妹呀，可要好好地活着才是！”
　　“等到以后陛下归了天，咱们也算是熬出了头，等到新帝大赦天下，咱们老姐妹便能出宫了！”
　　轩辕湛：“......”
　　这女人的性子，怎么如此自来熟？
　　她怎么有那么大的胆子，不仅敢妄议天子，竟然还敢咒天子归天？
　　不过一想到她的身份，便有些了然。
　　靖安侯府的女儿，武将之女，确实比寻常女子多了几分胆色！
　　听说，她是因为害得妃嫔小产，所以才被打入冷宫的？
　　轩辕湛心中冷笑，就轩辕鸿那个身子，根本就不可能让嫔妃有孕！
　　只是他不信邪，往后宫里进了一批又一批的女人，仍是不愿相信罢了！
　　不过，穆浅音也太能说了！
　　都进冷宫了，她怎么一点都不担心，说得他脑袋嗡嗡的。
　　只见她从包袱里拿出了两样东西，走至了他所在的床榻前，一屁股坐下。
　　一阵好闻的淡香蹿入鼻尖。
　　穆浅音声音轻软又欢快，带着少女独有的清甜软糯。
　　“这冷宫的饭菜都是馊的，吃了会生病！姐姐，你以后要是有什么想吃的，尽管跟我说，我出去给你偷！”
　　凭着极好的眼力，轩辕湛看清了她的脸。
　　眼前的少女，拥有一张精致小巧的脸蛋，笑容明媚、一双眼睛潋滟生波、既清又魅。天赐的好皮囊。
　　她的头发没有绾好，柔顺地披散在肩头，却不见拖沓，反而又一种洒脱大气的美感。
　　轩辕湛敛下眸子，将身上的被子拉了拉。
　　穆浅音将两只手掌摊开在他的眼前，笑意盈盈：“姐姐，这糕点和梨都是我刚才去偷的，还很新鲜，你将就着吃！”
　　轩辕湛没动。
　　这女人空有一副好相貌和好武功，眼力却是不行。
　　都离得这么近了，竟然还看不出他是个男的！
　　怪不得会被人陷害。
　　见他不接，穆浅音热情地将手向他推了推。
　　“姐姐，你怎么不接？是担心食物里有毒吗？”
　　“还是姐姐不相信我？”
　　“......也对，宫里人心难测，还是警醒点好。”
　　“不像我，竟然会被自己的庶妹陷害，真是倒了个大霉！”
　　“陛下也是个昏庸的，我都说了不是我干的，他还不信！还把我关到了冷宫里！”
　　“我连换洗衣服都没来得及带！”
　　又弯着眼笑：“不过好在我机灵，刚才去偷偷拿了回来，才不便宜那些坏人！”
　　“老天爷哦，怎么不天降道巨雷，把那个渣男和我妹劈死！”
　　“劈得稀巴烂！”
　　听见她的碎碎念，轩辕湛竟觉得心情莫名愉悦。
　　他也有很多人想骂，可是没她那个口才。
　　然后便见穆浅音“咔嚓咔嚓”，在左右手一边咬了一口，把咬剩下的放在他胸口上。
　　拍了拍手，一脸豪气：“姐姐，我吃给你看了，这些都是没毒的，你快吃吧！看你饿得，都没力气说话了。”
　　轩辕湛无语。
　　就算是在他最落魄的时候，也从没有吃过别人咬过一口的东西。
　　他淡淡掀眸，看向胸口上的两团，想着要不要将它们扔出去。
　　就在这时，一张小脸倏地在眼前放大。
　　轩辕湛倏地一手护在面纱之上，眼神一凛，另一只手在被子下猛地攥紧，带着绝对防备。
　　小脸又收回去了。
　　穆浅音带着一副惋惜的表情，说道：“姐姐，你的眼睛长得好好看，可是怎么蒙着面纱？”
　　“难不成，你是被坏人划花了脸？”
　　“你别担心，我是不会揭开你的面纱、满足自己的好奇心的。”
　　“同是天涯沦落人，咱们都是命苦的。”
　　“唉...姐姐你还是比我惨，至少我的身体没受到伤害。”
　　她抬起手，拍着胸脯说道：“姐姐你放心，以后有我罩着你，你再也不会受人欺负了！”
　　她坐在床边，窗外的月色洒在她的身上，勾勒出她姣好的身形。
　　也让她的胸脯颤了几颤。
　　轩辕湛松手垂眸，喉结轻动。
　　“多谢，我要就寝了。”
　　他的嗓音很低，带着淡淡的沙哑，有一种让人耳朵痒痒的性感磁性。
　　听到他不同于女性的嗓音，穆浅音轻轻吸了一口气，瞪大了那双清丽丽的眼睛，惊讶地盯着他。
　　轩辕湛内心：总算发现我是个男的，这下该滚了吧？
　　没想到穆浅音捂住嘴巴，压着声音惊呼：“姐姐，你竟连嗓子都被人毒坏了！”
　　声音竟然还带着点哽咽。
　　“天哪！你到底遭受了什么样的酷刑？！”
　　“姐姐你真是太惨了！！”
　　“天妒红颜啊！！！”
　　轩辕湛：“......”
　　她的话，好密。
　　这样胸大无脑话又多的蠢女人，确实在宫里活不过一天。
　　还是住在冷宫里好。
　　他微不可察地叹了一口气，将胸口上的食物拿起来，淡然偏头。
　　“我困了。”

第52章 真假帝王vs冷宫弃妃7

　　“啊？...哦！”
　　蠢女人好似才品味出来，他下的是逐客令，蓦地站起了身。
　　“对哦，原来姐姐刚刚是在睡觉，所以我敲门才没有回应。”
　　“对不起啊，我是真的不知道，我这就走！”
　　“姐姐你好好休息！我明天再来看你！”
　　说完她便转过身，不好意思地“踏踏踏”小跑着走了。
　　还小心翼翼地替他关上了房门。
　　耳边瞬间变得安静，轩辕湛坐起身，胸口上的被子滑落，露出宽阔伟岸的身躯。
　　骨节分明的手指上，捏着一颗被咬了一口的梨和一块点心，眉心微微跳动。
　　他站起身，颀长的身子走向桌边，微挑的凤眸扫过桌面上静静摊着的包袱皮。
　　里面还放着几块糕点和两颗梨。
　　这蠢女人，好不容易偷来的食物，竟然就这样送给了一个陌生人？
　　她这样的脑子，在这吃人的后宫，要怎么活？
　　从鼻腔轻轻呼出一口气，轩辕湛再次看向手中的食物。
　　默了默，将完整的那一面，缓缓放入口中。
　　还挺甜。
　　*
　　清晨，一阵喧闹声打破了冷宫的寂静。
　　躺在温暖被窝里的穆浅音倏地睁开眼，念头微动，床榻上柔软的被褥便消失在了眼前。
　　她坐起身，披上昨日穿的那件衣裳，好看的眉头微微蹙起。
　　都到冷宫了，竟然还不能睡到自然醒。
　　就很生气！
　　侧耳感受了一下，轩辕湛那间房里已经没了人，也不知道一大早跑哪去了？
　　这时，穆妙仪带着两个侍女已经闯进了院子里，一把推开了她的房门，双手紧紧攥起，眼眶有些发红。
　　穆浅音没有走出去，就这样站在屋子中央，静静地看着她。
　　嘴唇微勾：“妹妹不是小产了吗？怎么不好好地将养身体，反而还来冷宫里探望姐姐来了？有没有带礼物，你总不能空着手来吧！”
　　穆妙仪双手颤抖，在宽袖下紧紧攥着。
　　她在人前从来都是保持温婉美好的形象，此时也竭力控制着自己的情绪。
　　深吸了一口气，含着泪问道：“是不是你干的？我知道姐姐对我不满，可是你有什么气，尽管冲着妹妹来，为何要害我的姨娘？”
　　“你姨娘？”
　　穆浅音面色疑惑，“你姨娘怎么了？”
　　“姐姐你别装了！”
　　穆妙仪神色悲伤，眼泪竟然就这样说掉就掉。
　　“你昨天才刚刚进了冷宫，晚上我姨娘就被爹爹打死了！你说！是不是你让爹爹这么做的？！”
　　穆浅音脸上恰到好处地表现出了惊讶，而后又不屑地轻哼一声。
　　“一个姨娘而已，本小姐从来没把她看在眼里。况且，爹爹不是那种无缘无故就会打死奴才的人，是不是姨娘做了什么伤天害理的事，惹怒了爹爹？”
　　“奴才”两个字，深深地刺痛了穆妙仪的心。
　　从小到大，她最讨厌的就是有人拿身份说事。
　　凭什么她生下来就天生低人一等？
　　凭什么穆浅音就能受尽父母疼爱，要风得风、要雨得雨？想要什么，动动手指就能得到。
　　甚至连口口声声说最疼爱她的陛下，在昨日那样盛怒的情况下，也只是将穆浅音打入冷宫，连封号都没有撤下！
　　而她穆妙仪想要的东西，总是要费尽心机、一点点筹谋才可以得到？！
　　老天爷真不公平！
　　“你给我闭嘴！”
　　穆妙仪端起了做主子的态度，满脸严肃、大声冲她吼道。
　　反正穆浅音已经被打入了冷宫，她是绝对不会再给她机会，从冷宫里走出来。
　　既然如此，她也不需要装了。
　　她回过头，让两名宫女退后，自己走进了屋子，一把掩上了房门。
　　而后脸上带着一抹狰狞的恨意，快步走到穆浅音面前。
　　“穆浅音，你以为你还是那个高高在上的穆家嫡女吗？哼，到了这冷宫里，你连一个最低贱的奴婢都不如！我随时都能让你死！”
　　“啪！”
　　穆浅音抬起手，猛地甩了她一个巴掌。
　　而后轻揉着微烫的手心，轻哼道：“就算到了冷宫，本小姐也可以打你！”
　　“啊！！！你——！”
　　穆妙仪不可思议地捂住自己的脸，“穆浅音你疯了！你竟然敢打我！”
　　她抬起手，就想还她几个巴掌。
　　“啪！”
　　再一下，穆浅音捏住她的手腕，用力扇向她的另外一边脸。
　　这下对称了。
　　目光扫向她的小腹，眼神冷厉，“我是怎么进来的？妹妹难道心里不清楚吗？”
　　穆妙仪双手捂上自己的肚子。
　　她其实是来月信了，不是小产，那个太医也是她提前收买好的。
　　陛下见到她下身的确在出血，又渴子心切，这才相信了她的话。
　　可是穆浅音一向四肢发达、头脑简单，她当然不可能懂这些伎俩。
　　穆妙仪愤怒的冲向她，“穆浅音，明明就是你害得我小产，如今竟然还敢打我！我一定要告诉陛下，让他将你碎尸万段！”
　　穆浅音轻而易举地控制住穆妙仪，不屑地盯着她失控扭曲的脸。
　　嘴唇勾起了一抹弧度：“看来妹妹，是真的很想小产啊？...那姐姐就成全你！”
　　穆妙仪不会武功，被穆浅音控制着动弹不得。
　　她还没来得及细听穆浅音的话是什么意思，嘴里便被她塞进了一颗药丸。
　　药丸入口即化，穆妙仪只觉舌心一甜，那药就没了。
　　惊恐地瞪着一脸冷静的穆浅音。
　　“你给我吃了什么东西？！”
　　穆浅音弯唇轻笑，轻描淡写说道：“假孕丸，可以让所有人都以为你怀孕的小丸子，三个月后，自动流产！”
　　穆妙仪瞳孔瞪得老大，不敢相信世上竟有这样的药丸！
　　且穆浅音就这样告诉了自己，她难道不怕自己说出去吗？
　　正这样想着，嘴里又被塞进了另一颗药丸。
　　她还没问，穆浅音就直接跟她介绍了。
　　“这是健忘丹，可以让你忘记短时间内发生的所有事情。20积分一颗呢，便宜你了...”
　　话都还没听完，穆妙仪眼前便陷入了一片黑暗。
　　当她再次睁开眼时，发现自己背朝着冷宫的大门口，身后跟着两名婢女。
　　“娘娘。”
　　红蕊说道：“已经探望过昭妃，我们该去陛下那了。”

第53章 真假帝王vs冷宫弃妃8

　　穆妙仪抬手揉了揉太阳穴，觉得脑子里乱成一团浆糊、神智也有些恍惚。
　　她已经探望过穆浅音了？
　　她怎么一点也想不起来她们说了什么？
　　还有......
　　她轻触自己的脸庞。
　　脸颊怎么有些火辣辣地痛？
　　莫非是阳光太烈了？
　　“娘娘？”
　　红蕊轻声提醒道：“娘娘昨日答应了陛下，待他下朝后，要亲自为他研墨的，别去晚了。”
　　穆妙仪轻蹙着眉，问道：“刚才我与姐姐说了些什么？”
　　红蕊惊讶地看了穆妙仪一眼。
　　刚才柔嫔娘娘让她们二人都离远了些，为的就是不让她们听见里面的声音。
　　现在这样问，莫非是想试探她们有没有偷听？
　　红蕊立刻回道：“回娘娘的话，奴婢只听见您和昭妃娘娘在谈话，具体说了什么，奴婢一个字也听不清。”
　　听了红蕊的话，穆妙仪的眉头拧得更紧。
　　冷斥：“不过是一个冷宫里的阶下囚，你唤她什么娘娘？！”
　　红蕊被她吼得一个瑟缩，急忙道：“奴婢知错！是奴婢一时糊涂，说错话了！还请娘娘恕罪！”
　　“哼！”
　　穆妙音从不会在外面责罚奴才，她冷脸警告了红蕊一眼，再回头看了看紧闭的冷宫大门。
　　时间来不及，她此时也没法回去重新奚落穆浅音一顿。
　　她好不容易才笼络住了陛下，答应了他的事，是无论如何都不能迟到的。
　　况且姨娘刚死，还是以那样的理由......
　　她必得要好好地哭上一场，来获得陛下的垂怜，才能让他不看轻自己。
　　重重地呼出了一口气，又恢复成了那副柔弱无依的模样。
　　双手交握于身前，步摇一晃，“走吧。”
　　*
　　穆妙仪离开后，穆浅音也已经完全清醒，懒觉是没法睡了。
　　她走出院门，见大门口处摆着被人送进来的残羹冷炙，面色平静地将它们提走。
　　然后倒掉。
　　关上门，在自己房里美美地享用了一顿丰盛的早餐。
　　还好她在上个小世界里准备充分，空间里的熟食，够她吃上好几个月的。
　　若是吃完了，她手中还有金银和母亲给的银票，还能时不时跑去宫外采购一通，一点也不必担心会饿着。
　　吃完了早餐，穆浅音这才开始细细打量自己所在的这座院子。
　　冷宫里的布局与其它宫殿一样，是一个院子一个院子隔开的，宫墙很高，院门从外面上了锁。
　　她这个院子里有好几间房，还挺宽敞，地面也十分干净。
　　虽然比不上后宫正经的院子，稍微破了些，地方也荒凉了些，但总归是用砖瓦砌成的，比平民老百姓的茅草房要强多了！
　　院子里还有一口水井，洗漱也挺方便。
　　只是不知道能不能生火？洗澡洗衣服也是个问题！
　　穆浅音在院子里转了一圈，遗憾地没有发现任何可以生火的东西，连口锅都没有！
　　想来也是，被打进冷宫的女人，连基本的自由也无，更不可能让人在里面生火做饭了。
　　那她以后该怎么办？
　　不可能一直不洗澡吧？
　　冷宫里是有侍卫的。
　　穆浅音趴在墙头看了看，她所处的这间院子周围没有侍卫，远处倒是有。
　　可能是因为地方大、侍卫的人数少、还没什么正事干，导致他们并不十分警觉，姿态闲散地站着。
　　倒是符合冷宫的生态。
　　在这样的守卫下，穆浅音若是想要出去找口锅带回来，其实很容易。
　　只不过，找了锅还得找柴禾、烧柴还会冒烟......
　　想了想还是算了。
　　她没那么勤快！
　　大不了，到时出点银子买通个侍卫，让人给她送进来便是！
　　目光转到轩辕湛住的那间屋子，穆浅音一双杏眸往上挑了挑，粉唇一弯。
　　轩辕湛的屋子里那么干净，他是怎么保持的呢？
　　*
　　转眼到了傍晚。
　　轩辕湛从外面跳进来时，便发现住了近一年的冷宫院子，今日有些变了样。
　　他这个院子，虽然外表与其它冷宫一样，其实时常会安排人打扫，也不会放置多余的东西。
　　可是现在，院子的角落里拉起了一根绳子，上面竟然晾着洗好的床单和衣服。
　　夕阳的余晖照耀在陈旧的布料上，微风渐起，床单随风飘荡。
　　一副家常模样。
　　轩辕湛愣了愣，发现自己的房门口蹲着个娇小的身影，眉心微跳。
　　若不是轩辕鸿喜好美色，又无法管理好自己的后宫，导致总有嫔妃被打入冷宫，每个院子里都住了人。
　　他这里也不会被突然塞了一个人进来。
　　感觉到他进来了，娇小的身影一动，蓦地抬起一张净白如玉的小脸。
　　“姐姐，你回来了！”
　　穆浅音几乎是跳起来，然后提着裙摆，小跑至他的跟前。
　　眼神担忧，“姐姐你去哪里了？我等了你一天了！”
　　“你吃饭了吗？我那里还有些糕点，你要不要？”
　　轩辕湛垂眼，淡淡打量着眼前的蠢女人。
　　昨夜光线昏暗，他尚且能看出她的美貌。如今她仰着头，迎着夕阳，这张脸便更显夺目，灿如春华，姣如秋月。
　　可惜眼神不好。
　　轩辕湛绕过她，往自己的房间里走。
　　淡声开口：“你等我做什么？”
　　穆浅音十分自然地跟在他身后进去，又十分自然地坐在凳子上，拿起他桌上的茶壶，给自己倒了一杯冷茶。
　　双手捧着茶杯，抿了一口说道：“我无聊嘛，这大白天的，我也不好翻墙出去，就想找姐姐说话解解闷。”
　　“对哦！”
　　她突然睁大了眼睛看着他：“姐姐，你竟然也会武功？你连白天也敢出去？胆子居然比我还大！”
　　轩辕湛没有回她，高大颀长的身体走向墙角，慢条斯理地解下身上的黑色披风，挂在架子上。
　　他一头墨发用银冠束起，脸上戴着系统照片里的那个银黑色面具，刚好遮住了他性感凸起的喉结。
　　让穆浅音可以继续装傻。
　　“姐姐，你好高啊！”她突然惊呼道。
　　轩辕湛微微挑眉，总算发现自己是个男的了？
　　却见穆浅音双手撑在桌面上，托着下巴说道：“我瞧着，你竟然比那个渣男还要高！会不会就是因为这样他才不喜欢你，所以把你打进了冷宫？”
　　轩辕湛：“......”

第54章 真假帝王vs冷宫弃妃9

　　还是不能对她的脑子，抱太大的希望。
　　他沉默了片刻，淡淡出声，“可以这么说。”
　　这是实在话，轩辕鸿忌惮他，当然不可能会喜欢他。
　　他也不需要任何人喜欢。
　　待时机成熟，他便能夺回属于自己的一切！
　　“我就知道是这个原因！”
　　穆浅音一双粉嫩的唇瓣嘟起，眼神忿忿，“哼！连自己的嫔妃比他高都不能容忍，渣男可真是心胸狭窄！”
　　见她依然对当今天子大放厥词，轩辕湛眼底燃起淡淡的兴味。
　　“你既然讨厌他，为何还愿意进宫为妃？”
　　“这又不是我能选择的！”
　　穆浅音长叹了一口气：“我之前连渣男的面都没见过，谁知道他突然就封我为妃了！我又不能抗旨不遵！”
　　“唉......”
　　她捧着自己仙姿玉貌的脸蛋，重重叹气：“都怪我，长得太美了！”
　　轩辕湛勾了勾唇，狭长的眼眸因为这个笑容而显得有些妖冶。
　　他不置可否，这样自大的话，从穆浅音的嘴里说出来，倒也不算是夸大其词。
　　就是有些可惜了。
　　他挺拔地站着，环着手臂睨她一眼。
　　“既然长得这么美，进宫的第二天就被人丢到冷宫里，嗯？”
　　听了他带着调侃的话，穆浅音一双水汪汪的眸子倏地睁大，嗔怪地瞪向他。
　　“姐姐你居然打趣我！亏我对你那么好！哼，我今天不给你偷糕点了！”
　　少女的嗓音里带着娇蛮的笑意，不是真的生气。说话间，美眸妩媚天成，弯似天上明月。
　　这是轩辕湛第一次将一个女子的外貌看入了眼中，有些惊艳。
　　他立刻意识到了这一点，蹙眉偏头。
　　声音蓦地冷了下来：“我要休息了。”
　　又在下逐客令了。
　　穆浅音点了点头，像是没察觉到他态度的转变。
　　语气自然地说道：“姐姐，我再问你一个问题，问完了就回去！”
　　“你说。”轩辕湛面向她。
　　穆浅音立刻站起来，迈着小碎步走到他面前，抬起葱白的指尖往下按了按，示意他把头低下来。
　　轩辕湛不习惯与人如此接近，站着没动，“你直接说。”
　　哪知穆浅音丝毫不见外，双手蓦地攀上了他的手臂，将他往下一拉。
　　轩辕湛正想把身子掰正，耳边就传来一阵酥麻的痒意。
　　穆浅音踮着脚尖，在他耳边神神秘秘地开口：“姐姐，你平时都是如何沐浴的啊？是拿银子买通的护卫吗？你买通的是哪一个？我可不可以和你一起？”
　　她的话问完了，轩辕湛的耳朵也麻了。
　　他像是触电一般，倏地甩开穆浅音的手，往后退了一大步，然后转身背对着她。
　　那么大的个子站在那里，看起来竟有些拘谨。
　　声音不稳：“放、放肆！”
　　穆浅音目光扫过他微红的耳尖，眼底闪过一丝笑意。
　　没想到轩辕湛竟然如此纯情，不过就在他耳边说个话，这就害羞了？
　　年纪小，就是好骗！
　　她双手抓了个空，脸上挂着疑惑看着受惊的轩辕湛，一脸莫名。
　　“姐姐，怎么了？你反应怎么这么大？”
　　再缓步走上去，这一次她没有拉他，而是在他身后问道：“姐姐，我刚才说的话，你有听清楚吗？”
　　“听清楚了！”
　　轩辕湛再次移动脚步，像是想与她拉开界线。
　　淡声说道：“这外面的护卫...我都买通了，你要是想要什么，直接跟他们说便是，不必给银子。”
　　穆浅音惊呼：“哇！姐姐原来那么厉害啊！”
　　她的惊讶不是假的，没想到轩辕湛这么有实力，竟然将自己的人手安排到冷宫里面来了！
　　她就说，冷宫里虽然关的都是些无关紧要的失宠嫔妃，但防卫也太薄弱了些！
　　或许也是轩辕鸿自大，觉得一个毁了容的皇子，再怎么折腾，也不可能会有重现天日的那一日。
　　轩辕湛淡淡颔首，“嗯，所以你以后有事，都可以找他们，不必问我。”
　　穆浅音的情绪一下子就低了下来，好似终于发现了他对自己的冷淡。
　　她低着头，双手绞着衣摆，声音怅然：“姐姐......你是不是不喜欢我？”
　　听出她语气里的失落，轩辕湛点漆的眸子闪动了一下。
　　谈不上不喜欢，只不过，他不想与那个人的嫔妃，有过多的牵扯。
　　见他不回答自己，穆浅音委屈地吸了吸鼻子。
　　往常一向叽叽喳喳、有些话痨的少女，此时竟有些安静。
　　过了一会儿，她才低低出声：“我知道了，我是一个不受欢迎的人，就连我的亲妹妹都不喜欢我，姐姐与我萍水相逢，就更加不可能会喜欢我......是我强求了。”
　　轩辕湛心中一紧。
　　穆浅音的话，让他想起了他和那个人。
　　很小的时候，他就知道自己有一个哥哥，被母后一直偷偷养在凤仪宫里。
　　哥哥的身体不好、不能出门、没有玩伴，十分可怜。
　　所以他就把自己得到的好东西，全都给了他。
　　还一厢情愿地说，自己是他最好的朋友！
　　可是他的哥哥，却在十岁那年，害了他。
　　那只鹰是哥哥养的，说是让他带去围猎场，让鹰去替他去看看外面的世界，也能帮助自己狩猎。
　　他心中愧疚，便瞒着人带去了。
　　可是笼子刚一打开，那鹰便直直朝自己的面门扑过来，坚硬锋利的爪子和钩子一般的喙，直接对上了他的脸！
　　要不是他反应及时，飞快转身，在地上打了个滚，不仅自己的脸会被抓伤，连眼睛都可能不保！
　　那只鹰抓伤了他就飞走了，太医说他的脸受伤严重，已经破相。
　　父皇大怒，让人去查清真相。
　　后来真相查明，父皇和母后的表情都很复杂。
　　他们让他顾全大局，说是国家不能有一个破了相的储君。
　　还说哥哥是嫡长子，太子之位本来就应该是哥哥的。现在哥哥身体好了，他也该把位子还给他了。
　　可是，受伤的他啊！
　　他什么事都没有做错，为什么要让他一个受害者来顾全大局？！
　　当时才十岁的他，心灰意冷，也为了保全自己，主动提出要去皇家寺庙休养。
　　父皇和母后几乎是松了一口气般地答应了。

第55章 真假帝王vs冷宫弃妃10

　　到了皇家寺庙，可能是他命不该绝，遇上了师父。
　　经过几年时间的治疗，这才把他的脸恢复如初。
　　除了师父，没有人知道，他其实已经痊愈。
　　可自从轩辕鸿代替他成为太子后，正值壮年的父皇和母后，竟在短短几年间相继病逝！
　　轩辕鸿像是急于掩盖掉什么证据一般，将知道这桩过往的人一一清除。
　　当然也没有放过他！
　　他在逃命中，接到了一封密函，才知道父皇竟然留了密诏！
　　同时间，轩辕鸿对他的追杀也消失了，应该也是接到了那封密函。
　　送出密函的人十分神秘，直到现在都没有找出是谁。
　　不过那封密诏，成为了悬在轩辕鸿头上的一把刀，也成为了他的保护伞。
　　这或许是，父皇对他的最后一丝温情吧。
　　轩辕湛收回思绪，缓缓转过身。
　　垂眼瞥向面前低头伤怀的蠢女人，叹了口气。
　　声音不自觉地柔和了几分，“我没有不喜欢你，我只是...不习惯与人亲近。”
　　他的话音刚落，穆浅音便猛地抬起头，刚才还黯淡的眸子，蓦地爆发出耀眼的喜意，璀璨夺目。
　　“姐姐！我就知道你不是这样的人！”
　　她笑容灿烂地扑了过来，双手环抱住他的腰。
　　小嘴跟连珠炮似地：“没关系没关系！姐姐，你只是在冷宫呆惯了，一下子身边出现个生人，身体本能地有些排斥！我跟你说啊，你不习惯与人亲近，就要多加练习，我们亲近着亲近着，你就习惯了！”
　　怀中强势挤进了一团温香软玉，让轩辕湛全身僵硬。
　　他只是说没有不喜欢她，怎么突然就上升到这样亲密的程度了？
　　还要让他多练习？
　　不是应该尊重他的习惯才对吗？
　　轩辕湛抬手放在穆浅音的肩上，将她推开，“我这样挺好，不必练习。”
　　“那怎么行！”
　　才刚分开一点距离，穆浅音就又挤了上来，笑意盈盈地重新将他抱住。
　　小嘴叭哒个不停：“这事我熟！我以前养过一只猫，它刚开始和姐姐一样不爱理人，连摸一下都不行！这事哪能惯着？我就偏抱着它不撒手！刚开始它还挣扎，但它一跑，我就又把它给抱回来，就这么抱着抱着，它就习惯了，每天都要我抱！要是我忙着没时间抱它，它还会主动跳到我腿上来呢！”
　　轩辕湛笔直地站着，脑瓜子被她说得嗡嗡的，还很无语。
　　要是他现在把她扔出去，她会不会又失落地认为，他不待见她，然后哭哭啼啼？
　　他最讨厌女人哭了，吵得头疼，还是不扔了吧。
　　心好累。
　　还有，这女人，竟然拿他跟一只猫比？
　　她知道他是谁吗？
　　...真是放肆啊。
　　正腹诽间，一双小手摸上了自己的胸膛。
　　轩辕湛猛地一惊。
　　低下头，便见穆浅音一双白嫩嫩的手在自己胸前摸来摸去，还不断发出“诶？诶？”的疑问声。
　　“诶？姐姐，你的胸好平啊！”
　　“也不算是平，就是隆起的弧度和我不太一样，有些硬？”
　　她还按了按，下了个结论。
　　“确实硬得很，你摸摸我的，我的就比较软！”
　　然后便作势要拉他的手，往她的胸口按。
　　嘶！
　　轩辕湛猛地吸了一口凉气，几乎是跳一般地远离了她好几步。
　　他蹙着眉，一双狭长的眸子微缩，双手抱着自己，像一个被登徒子调戏了的良家妇男。
　　红着耳根，嘴唇嗫嚅了几下，挤出几个字。
　　“穆浅音！你你你...你放肆！”
　　穆浅音丝毫不觉得自己刚才的动作有什么不对的，捂着嘴唇笑眯眯。
　　“姐姐，你真的好容易害羞喔！你该不会和我一样，还没有给渣男侍过寝吧？”
　　她大气地挥挥手，“其实没关系！臭男人有什么好的？以后我们姐妹俩在冷宫里作伴，不比挤在后宫，跟一堆女人抢根公用黄瓜强？”
　　还抬起手，拍了拍她那晃悠悠的胸口，“这有什么好害羞的？你有的我也有啊，就是尺寸不太一样罢了。改天我们一起洗澡，互相观摩观摩！”
　　“好了，天色不早了，我得赶紧叫人给我抬水进来，我要沐个浴！”
　　“走了啊！”
　　她说完便提着裙摆跑开了，留下一脸震惊的轩辕湛。
　　他的耳朵里，刚才都听进去些什么？
　　公用黄瓜？
　　约洗澡？
　　还观摩？！
　　轩辕湛太阳穴突突地跳，觉得自己要疯了。
　　他对女子不甚熟悉，原来她们女子之间，平时就是这么相处的吗？
　　这也太不可思议了！
　　凌乱了片刻后，又觉得有些好笑。
　　要不是他的身份不能随意透露，他还真想看看，要是穆浅音知道自己是名男子之后，会是什么样的表情？
　　到时候，她一定会惊讶得什么话都说不出来，定不会像现在这般聒噪。
　　......未曾侍寝？
　　挺好的。
　　毕竟轩辕鸿那根公用...
　　咳，不是，那个渣...
　　咳，也不是。
　　轩辕湛扶额，感觉脑子里钻进去了一些奇奇怪怪的词汇。
　　反正他的意思是——
　　轩辕鸿不配。
　　*
　　当穆浅音趴在冷宫墙头，朝远处的侍卫招手的时候，侍卫还有些诧异。
　　却仍是走了过来。
　　清风在墙根下站定，对着墙头拱手：“昭妃娘娘，有何吩咐？”
　　穆浅音虽然被打入了冷宫，但是品级和封号都还没撤，下人见了她，还是得叫声“娘娘”。
　　她十分自然地指了指轩辕湛的那间房，说道：“我姐姐说，想要什么都可以找你，你现在去帮我抬些水来，还要带一个干净的浴桶，水要多一些，我要沐浴！”
　　清风有些愣住。
　　这间院子，一向是殿下单独居住的。
　　昨日昭妃突然被打入冷宫，时间仓促，附近的院子都住满了，这才临时安排到这一间。
　　本想着待其它院子空下来，就将人移走。却没想到，这才过了一日，昭妃竟然和殿下熟悉上了？
　　殿下竟然能让昭妃知道他们的存在？
　　殿下和昭妃的关系，肯定不一般！
　　清风只诧异了一瞬，便掩下心中的惊涛骇浪，拱手应是。
　　“属下遵命。”

第56章 真假帝王vs冷宫弃妃11

　　没过多久，院子的门便开了。
　　清风领着几个与他同样穿着侍卫服的小哥，有的抬浴桶、有的提热水，往穆浅音的院子里进出。
　　“昭妃娘娘。”
　　清风没敢往殿下所在的那间房看，对穆浅音恭敬问道：“请问浴桶要放在何处？”
　　穆浅音随意指了一个空着的屋子，其实是离轩辕湛最近的那间。
　　“就放里面吧，多谢小哥了！”
　　“不敢当。属下名叫清风，娘娘以后唤我清风即可。”
　　“好。”
　　清风见昭妃娘娘如此从容的模样，对她的态度愈发恭敬。
　　看来以后，若是柔嫔再想找昭妃娘娘的麻烦，他便不能如同今日那般，随便就替她开门了。
　　清风等人的手脚很麻利，将浴桶放好后，再往里面倒满了热水，这才安静地退下。
　　穆浅音进去之前，抱着换洗衣服在轩辕湛门口转了一圈，还扒着门，往房里探进去了个头。
　　“姐姐，你的面子真好用！多谢你！我去沐浴了哦！”
　　正在油灯下看书的轩辕湛闭了闭眼，其实不必事事同他讲。
　　还有，她这时不时就往他房里来的架势，难道他以后睡觉，都要戴着面具或面巾不成？
　　“姐姐？”
　　她竟然还要等他应话。
　　轩辕湛叹气，抬眼，对她颔了颔首。
　　穆浅音笑眯眯地去洗澡了。
　　心中感慨：轩辕湛的脾气是真的好，以后一定会是一位明君！
　　她在心里问系统，“在原剧情中，轩辕湛后来怎么样了？”
　　系统扫描后说道：“他夺了权，成为了新一任皇帝。可是因为没有找到那封密诏，导致名不正言不顺。很多人不服他，也有人不相信他也是先帝的子嗣，后来成了一个暴君，英年早逝。”
　　暴君？早逝？
　　穆浅音想到轩辕湛那张好看得有些妖孽的脸。
　　这样好看的一张脸，英年早逝就太可惜了！
　　“为什么找不到密诏？当时偷偷给他写密函的那个人呢？”
　　【一直到最后都没有出现。】
　　穆浅音皱起眉头，细细思索。
　　这封密诏肯定是存在的，可是收藏密诏的那个人，直到最后都没有出现，那这个人，很大可能是已经不在了。
　　“系统，能不能查出密诏在哪里？”
　　系统沉默了一会儿，才说道：【不能呢。】
　　“为什么？你不是很先进吗？”
　　穆浅音边问边踏进了浴桶，舒服地叹了一口气。
　　系统继续沉默。
　　这么神秘？
　　穆浅音从空间里拿出香胰子往身上抹，突然间佛至心灵。
　　“难不成，这就是隐藏任务？”
　　系统里的彩灯闪了几下，仍是沉默。
　　穆浅音嘴唇勾起，这系统，真是鬼精鬼精的！
　　现在既然知道了隐藏任务是什么，那她就主动去帮轩辕湛找出来，这样以后轩辕湛想要上位，便能轻松许多。
　　若是能知道先帝在世时，他最信任的是哪些人，一一排除，应该能有个大致方向。
　　只是这个办法，她能想到，轩辕鸿肯定也能想到，就是不是知道那些人，如今还剩下几个？
　　就在穆浅音思索时，系统又开口了。
　　它一边闪着彩灯一边说道：【宿主，请不要本末倒置，请先攻略优秀男性，早日怀上优秀子嗣才是正道！】
　　这彩灯闪得......
　　穆浅音收到系统的暗示，眼神一转。
　　难不成，隐藏任务已经有眉目了？
　　或者说，她不需要这么折腾，只管专心攻略轩辕湛就好？
　　彩灯狂闪。
　　好吧，她知道了。
　　轻咳了一声，“行吧行吧，你是系统，你说什么就是什么，我只能听你的咯！”
　　彩灯停下了。
　　一人一统都松了一口气。
　　穆浅音洗完澡，便去水井旁洗衣服。
　　冬日的井水冰冷刺骨，她一边洗，一边唉声叹气。
　　“轩辕鸿那个臭渣男，把本小姐骗到宫里来，又扔进了冷宫里，现在还得自己洗衣服。我可真倒霉啊~”
　　“哼，要是以后等姑奶奶找到机会，非得好好地教训他不可！”
　　“算了算了，随便搓几下就行了，反正本小姐香喷喷的，一点也不脏。”
　　“轩辕鸿那个狗东西......”
　　轩辕湛一掌扇灭灯盏，耳边一直萦绕着穆浅音的碎碎念，缓缓入睡。
　　*
　　翌日清晨。
　　当轩辕湛打开房门，眼前便出现一抹亮色。
　　定睛一看，墙角的晾衣绳上，明晃晃地挂着一件桃粉色的肚兜！
　　肚兜的颜色鲜亮、料子极少，在晨风中晃晃悠悠，让轩辕湛的目光不由自主地粘了上去。
　　他蓦地别开眼，头疼地扶额。
　　看来穆浅音是真的把他当成女人了，竟然丝毫不避讳！
　　再这样下去...
　　就这么一愣神间，对面的门开了。
　　穆浅音穿着一身简单的藕荷色素锦袄裙，发髻轻挽，头上未戴任何首饰，就这么清灵灵地走了出来。
　　看见了他，杏眸一弯。
　　“姐姐，你也要出去啊？”
　　“也？”
　　轩辕湛蹙眉，隐藏在面具之下的薄唇一抿，“你要出去？”
　　“是啊。”
　　穆浅音伸手打了个哈欠，姿态闲散中带着灵动，盈盈朝他走了过来。
　　边走边说道：“这冷宫里的日子那么苦，我又是被冤枉的，想着是不是能出去找点证据，万一将来能出去呢？”
　　“你想去求轩辕鸿？”轩辕湛眼底划过一道难解的光。
　　“当然不是！”
　　穆浅音表情有些不屑，“我才不要去求他，我只是去寻找证据！要是找到了，我就有理由出去...”
　　“出去之后呢？”
　　轩辕湛追问：“做你的昭妃吗？”
　　“当然不是了！”
　　穆浅音这次的语气带着点尾音，非常自然地挽上了他的臂膀，还轻轻摇晃。
　　“我出去之后，就想个办法与他和离！或者让他答应放我归家！姐姐你放心，我出去之后，也会想办法救你出去的！”
　　轩辕湛垂眸看着她如葱白般的手指，没有甩开。
　　轻哼，“进了宫的女人，怎么可能会有出去的一日？况且，你也不是他的正妻，谈不上和离。”
　　“啊？......那怎么办？”
　　穆浅音好似从未考虑到这个问题，表情既惊讶又失望。
　　“不能和离？这是真的吗？”
　　“嗯。”他颔首，“此路不通，你还是别想了。”

第57章 真假帝王vs冷宫弃妃12

　　“哈啊？......”
　　穆浅音的声音里满是失落，连肩膀也耷拉了下来。
　　“我还想回家与爹娘团聚呢！要是不能出宫，岂不是一辈子都要被困在宫里？”
　　轩辕湛眸光动了动，“等待，才会有希望。”
　　穆浅音蓦地抬起头，撞上他狭长幽深的双眼。
　　满心期待地望着他，“姐姐，你有办法？”
　　他没有回答，深邃的眸子里，仿佛藏着许多不为人知的过往。
　　他想要翻墙离开，手臂却被穆浅音攥住了。
　　“姐姐。”
　　穆浅音的声音清软，“你叫什么名字？我们认识了那么多天，还不知道你的名字呢。”
　　轩辕湛顿了顿，缓缓吐出了两个字：“阿湛。”
　　“阿湛...”
　　这两个字从穆浅音的嘴里念出来，莫名带着一种让人心颤的韵味。
　　他还来不及品味这种韵味，便听她笑开了。
　　“湛姐姐！”
　　穆浅音笑意盈盈地摇晃着他的手臂，“湛姐姐，我家里人都叫我音儿，你也可以这样叫我！或者叫我浅音、浅浅、音音，都可以哟！”
　　轩辕湛薄唇缓缓勾了勾，一个名字，竟然也能叫出这么多种花样。
　　他淡淡嗯了声，用下巴指了个方向。
　　“从这个方向出去，会比较安全。记得早点回来。”
　　穆浅音喜笑颜开，“这是姐姐拿银子砸通的安全路线吗？不愧是冷宫老江湖，姐姐仗义！”
　　说完她便跃上了宫墙，回头朝他眨了一下眼睛。
　　晨光下，她的笑容晃眼极了，连飞扬的发丝都带着别样的娇俏灵动。
　　“姐姐，我会早点回来的！回来给你带烧鸡哟！”
　　话音刚落，她便消失在了视野中。
　　蠢女人虽然脑子不怎么样，轻功倒是不错！
　　轩辕湛眼底划过一丝笑意，也跃上了墙头，消失于这方小院。
　　*
　　轩辕湛给穆浅音指的这条路，与系统给她的安全路线差不多，很容易就能避开巡逻的御林军。
　　穆浅音凭着脑海里的地图，一路直达原主只住了一天的“昭华宫。”
　　“昭华宫”的牌匾是新换上的，宫殿内的一切也都布置得很精致，可以看出轩辕鸿之前，还是挺期待原主入宫的。
　　幸好原主进宫当夜，轩辕鸿被穆妙仪截胡，然后把他灌得人事不省，没办法过来与原主圆房。
　　要不然她得膈应死。
　　昭华宫很大，也很安静，后院里隐隐传来小丫鬟的哭声。
　　穆浅音见后院里没有别人，直接从墙上跳了下去，把正在抹泪的芸儿吓得够呛。
　　“小...娘娘？！”
　　芸儿捂着嘴，瞪大了眼睛看着穆浅音。
　　“娘娘，您怎么在这里？是陛下将您放出来了吗？”
　　“嘘。”
　　穆浅音的将手指放在唇间，将她拉至内殿中。
　　压低声音道：“我是偷偷出来的。”
　　芸儿知道自家娘娘有功夫在身，翻个墙什么的不在话下。至于功夫的高低，她一个小丫鬟也搞不懂，只知道娘娘很厉害。
　　信任地点了点头，目光在她的身上上下打量。
　　“那娘娘可有受苦？他们可有对您用刑？”
　　“都没有。”
　　穆浅音拍了拍芸儿的肩膀，她这次过来，就是来救她的。
　　在原剧情中，芸儿是一个忠仆。
　　原身被关入冷宫后，她一个小丫鬟受尽了欺凌，却仍是努力为她奔走，想要往冷宫里送些东西给原身。
　　可她一个小丫鬟，没钱没势力，连认识的人都没有几个，哪能有什么办法？
　　后来，她委身给一个老太监，做了老太监的对食。
　　她以为能通过老太监的关系，让原身在冷宫里的日子能好过一些。
　　谁知那老太监与冷宫根本牵不上半点关系，将芸儿骗到手后便不装了，用百般花样对芸儿进行欺辱。
　　后来他玩腻了，还把芸儿赏给手底下的那些小太监......
　　太监的心理多多少少有些扭曲，没过两个月，芸儿便被生生凌辱致死，丢进了乱葬岗中。
　　此刻，穆浅音看着芸儿黑葡萄似的眼、和带着婴儿肥的脸蛋，心疼地捏了捏。
　　“芸儿，我跟你说件事，你要照做。”
　　芸儿立刻瞪大了眼睛，重重点头。
　　“娘娘您说，就算是上刀山下火海，奴婢一定替您办到！”
　　看着她一脸郑重的表情，穆浅音脸上泛起柔软的笑意。
　　说道：“我这次被打进冷宫，是有安排的，你不必担心，更不必替我求情。你要做的，就是好好地待在昭华宫里，没事不要外出，做得到吗？”
　　“奴婢做得到！”
　　芸儿下意识答应后，便有些疑惑。
　　“娘娘，您说您被打进冷宫，是有安排的？是什么安排？要不要奴婢帮您？”
　　“不用。”
　　穆浅音面色高深莫测，“一切我都安排妥当了，你是我最信任的人，昭华宫是我的退路，我将这么重要的地方交给你，你能替我看好吗？”
　　芸儿紧紧抿着嘴，满脸敬佩地看着自家娘娘，宣誓般地回道：“奴婢一定可以！”
　　听娘娘说自己是她最信任的人，芸儿此刻的心中涌上无尽热血。
　　她恨不得立刻就拿起扫帚，把整个昭华宫来来回回打扫一遍，待到日后，风风光光地迎接娘娘归来！
　　“好！那我就把照看昭华宫的重任交给你了！”穆浅音欣慰地说道：“芸儿，你现在去替我拿些换洗的衣物过来，我要拿去冷宫里穿。”
　　“是！”
　　芸儿像是一个受到将军鼓舞的将士，昂首挺胸地去收拾包袱。
　　没过多久，她便提着一个超大的包袱出来了。
　　“娘娘，这些都是我们带进宫里的衣服，都是您以前喜欢穿的。您换着穿，若是穿脏了，就拿来给奴婢洗！奴婢在昭华宫里闲得很，又担心娘娘吃不饱穿不暖，整天都提心吊胆的。要是能替娘娘洗洗衣服，心里也能舒坦些！”
　　“真是我的好芸儿！”
　　穆浅音看着这个超大的包袱，心想应该能轮番穿上一段时日了，便接了过来。
　　“谢谢芸儿！那我走了，你要记着我刚才说的话！”
　　芸儿眼睛亮晶晶：“奴婢全都记得的，娘娘放心！”
　　她看着自家娘娘轻轻松松就跳上宫墙，眨眼间便不见了，心中更是敬佩。
　　“我家娘娘真是太厉害了！”
　　她长长地松了一口气，圆圆的脸颊笑出两个小酒窝，颠颠地拿起角落里的扫帚，开开心心地扫起地来。

第58章 真假帝王vs冷宫弃妃13

　　穆浅音一离开芸儿的视线，就将包袱收进了空间里。
　　她本想去其它宫里看看，想想还是算了。
　　还是等到穆妙仪以为自己真的怀孕之后，再去看好戏吧！
　　至于轩辕鸿那渣男，自有轩辕湛去对付，根本不需要她沾手。
　　灵巧的身影在各个宫殿中游走，很快便出了皇宫范围。
　　穆浅音回了一趟靖安侯府，发现府中一切正常。
　　莲姨娘的死，没有激起府中半点水花，连个白布都没有挂。
　　又发现府门口新换了个管家，她让系统扫描了一番，知道这个管家是忠心的，便放下了心。
　　又去后院走了一趟，母亲正在处理府中的琐事，弟弟正被夫子教导，父亲可能去了军营。
　　一切都是岁月静好的模样。
　　她觉得心头松快了些，应该是原主对家人的关心吧？
　　没有了后顾之忧，穆浅音往头上带了个帷帽，便这样大摇大摆地上了街。
　　她往空间里补充了些熟食、再买了几只烤鸡、提上了两壶酒，随意逛了一阵，便回了宫。
　　回到冷宫时，还是下午。
　　阳光正好，洒在墙角的晾衣绳上，暖烘烘的。
　　昨晚洗的衣服，现在已经干了，穆浅音便把它们都收了起来。
　　然后提着烤鸡和酒壶，进了轩辕湛的房间。
　　轩辕湛回来时，天已经黑了。
　　他跳进围墙，发现从自己房间的窗户里，透出淡淡昏黄的光线，像是有人在特地等他回家。
　　心头无端有些柔软，他缓缓走了进去。
　　一走进屋内，便闻到了烤鸡的香味，穆浅音竟真的带了烤鸡回来！
　　他的目光扫向趴在桌面上的纤细人影，眼眸动了动。
　　蠢女人不知是不是等了他太久，就这样趴在桌子上睡着了。
　　他在桌前站定，垂眼打量她。
　　少女的睡颜安宁，眉眼舒展、呼吸清浅均匀。
　　长长的睫羽在她眼下形成了一片扇形的阴影，闭着眼睛的她，没有清醒时的灵动活泼，反而多了几分恬静。
　　就这样看着她，轩辕湛便觉得此刻的心情，是这九年来最宁静的时候。
　　他看得入神，竟鬼使神差地伸出手，轻轻撩开垂在她颊边的一缕碎发。
　　少女的眼皮动了动，似是要醒了。
　　他立刻收回手指，后退了一步，将手背在身后，轻轻攥着。
　　穆浅音轻轻“嗯”了一声，紧闭的双眼缓缓睁开。
　　她感觉到身后有人，回头望了过来，清澈的眸中还带着些睡意未散的懵懂。
　　看清了他，她眨了两下眼睛。
　　“湛姐姐？你回来了？”
　　轩辕湛低头睨她，“要是困了，就回房去睡。”
　　“我已经不困了！”
　　穆浅音坐起来，细腰笔直，笑意晏晏地揭开桌面上盖着的碗。
　　弯着眼睛冲他笑，“湛姐姐快来，我带了烧鸡，还有酒，今晚我们姐妹俩喝个痛快！”
　　轩辕湛被她的笑容感染，唇角勾起淡淡的笑意。
　　蠢丫头人美嘴甜，若是不加上“姐姐”这两个字，便更好了。
　　他坐在桌边，这才想起一件事。
　　若是要吃东西，面具便得取下来。
　　可是......
　　他侧目望着穆浅音，深眸映照出她白皙明艳的面容。
　　他可以相信她吗？
　　他们才认识几日而已。
　　“怎么了湛姐姐？”
　　穆浅音见他迟迟不动筷，面露疑惑，“难道姐姐不擅饮酒？或者是不喜欢烧鸡？”
　　“不是。”
　　轩辕湛低低叹了一口气，修长的指节抬起，轻轻一勾，解下了脸上的面具。
　　罢了，若是他再一次遭受背叛，也只能怪他识人不清。
　　俊雅无双的面容忽地出现，让穆浅音漂亮的瞳孔缩了缩。
　　她捂着嘴，压着声音低呼道：“湛姐姐你好漂亮啊！”
　　轩辕湛将面具放在桌上，手心蜷了蜷，任她打量。
　　而后看向她的双眸，带着审视。
　　问道：“你就没看出些什么？”
　　“看出什么啊？”
　　穆浅音将小脸凑近了些，清澈的双眼在他的脸上流连，一脸真诚。
　　“那我好好看看啊。”
　　“啧啧，这小脸长得，比我还要好看！皮肤好像比我还白！鼻子真挺，眉毛好浓，还有这嘴，薄薄粉粉的，看起来好好亲的样子！狗渣男可真有福气......”
　　轩辕湛：“......”
　　他不是让她看这个。
　　难道这蠢女人就没有发现，他长得跟那人很像吗？
　　下一刻，柔软细腻的手指捏上了他的脸，将他的脸掰着左右来回看。
　　“咦？”
　　穆浅音发出了一声疑惑。
　　轩辕湛双手攥紧，她看出来了？
　　“咦？”
　　她更凑近了些，晶莹剔透的小脸在他的脸侧转来转去，带着淡香的呼吸扑散在他的颈侧，让轩辕湛的喉结微微滚动。
　　而后激动开口：“湛姐姐，原来你脸上没有受伤！”
　　“那你怎么还成日戴着面具？”
　　“戴着面具多闷啊！要是天气热了，脸上会闷出疹子的！”
　　“姐姐的脸生得这么好看，就应该大大方方地露出来，让所有人都赞叹你的美貌！”
　　轩辕湛：“......”
　　他就不该对她抱有期望！
　　罢了，穆浅音进宫的时间不长，可能只见过那人几面，或许留下的印象不深。
　　况且，他和那人虽然长得相似，但若是细细打量，还是有很多不同之处。
　　再加上，她脑子本来就不好使，优点全长脸上了。
　　要让她立刻就看出，他与那人长得相像，确实是有些强求。
　　轩辕湛执起筷子，有些没好气的地说道：“吃吧。”
　　“噢。”
　　穆浅音快乐地开始动筷，一口烧鸡一口酒，吃得眉眼弯弯。
　　“湛姐姐，来，我们干杯！”
　　“干了这杯酒，我们就是好朋友！”
　　“再干一杯酒，我们就做一辈子的好姐妹！”
　　“喝完这壶酒，咱们就是生死之交，永远在一起，永不背叛！”
　　说完还唱了起来，“十年修得同船渡，百年修得共枕眠，啦啦啦啦啦......”
　　这都什么跟什么？
　　轩辕湛没想到她连喝个酒也不消停，小嘴不是疯狂咀嚼就是叭叭叭，竟还唱起了从未听过的小调，热闹得很。
　　静静盯着她氤氲上红晕的脸颊，心底划过一片柔软。
　　修长如玉的指节端起瓷白的酒杯，薄唇弯起弧度，轻轻与她碰了碰。
　　淡淡应声：“嗯。”

第59章 真假帝王vs冷宫弃妃14

　　穆浅音的酒量很浅，二人才喝完第一壶，她就趴在桌上说不行了。
　　还把嫩白的小手钻进他的袖口中，说是身上和脸上都好烫，手指却冷，让他给她焐焐。
　　真是娇气。
　　轩辕湛坐着没动，左手静静地在桌面上摆着，任她的手指往自己袖口里钻。
　　右手端起酒壶，就着她微醺的脸，喝完了第二壶。
　　两壶酒喝完，穆浅音已经陷入了沉睡。脸颊睡得红扑扑，饱满的粉红色小嘴微微张着，莫名可爱。
　　轩辕湛抬起手，指节在她红润的脸颊上滑过，细腻温暖。
　　一如他此刻的心。
　　他深深凝视她，暗影里的眼眸深邃无边。
　　良久，他俯过身，打横将穆浅音抱起，往她的房间走。
　　怀中的少女娇娇嘤咛一声，双手勾起他的脖子，信赖地靠在他的胸口，睡得香甜。
　　她好轻，也好软。
　　轩辕湛走得很慢，像是怕惊着了她。
　　以无比缓慢的速度，走进她散发着少女芳香的房间里。
　　原本灰扑扑的房间，如今已改造得十分温馨。
　　床幔和被褥都是淡淡的紫色，陈旧的桌面铺上了一张浅绿色的桌布，上面放置了一个青花瓷瓶，里面还插着两支红梅。
　　轩辕湛微微勾唇，狭长的眼底划过笑意。
　　合着她出宫去，就是为了弄这些东西？
　　真是个小姑娘！
　　将穆浅音放进床榻，轩辕湛竟还动手替她脱下了绣鞋。
　　脸上带着从未有过的温柔，替她盖好锦被。
　　又坐在床边，看了她的睡颜许久。
　　低低出声：“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。”
　　“你与那人，可能没有这样的缘份了。”
　　“同我修，可好？”
　　回答他的，是少女均匀绵长的呼吸。
　　他会心一笑：“你不说话，我就当你答应了。”
　　*
　　时间就这样过了一个多月。
　　经过这段日子的相处，穆浅音感觉轩辕湛已经对自己放下了戒备，开始信任她。
　　因为轩辕湛如今只要在院子里，面对她时便不会再戴上面具，与她说话，也不会问十句答一句了。
　　这是好的变化，也意味着，离吃掉他的那一天，已经不远了！
　　穆浅音笑眯眯地想着，将手上刚洗好的桌布抖了抖，踮起脚尖。
　　刚想把桌布晾在绳子上，就从头顶伸过来了一只骨节分明的大手。
　　“我来吧。”
　　轩辕湛接过她手中的布料，十分轻松地搭在绳子上，并把褶皱拉平。
　　而后垂眼看向她冻得发红的手指。
　　如今春节刚过，气温乍暖还寒，井里的水依然沁凉。
　　穆浅音的手又娇嫩异常，不过只是洗了一块桌布，一双手看起来，竟像是被烫红了一般。
　　特别刺眼。
　　“要不，我让人替你洗？”轩辕湛说道。
　　“那怎么行？”
　　穆浅音嘴唇嘟嘟，将冰凉的手指往他的袖子里塞。
　　一本正经地说道：“我们如今在冷宫里，就要有冷宫的样子。我已经三不五时把衣服拿去给芸儿洗了，像这种马上要用的，我随手就能洗干净，很方便的！要是连这种小事都还要花银子去解决，那就算是有金山银山也不够花的！”
　　轩辕湛神情舒展，任她的手指作着乱，还十分贴心地将袖口拉了拉，让她能钻得更方便些。
　　抿唇轻笑，“你倒是会过日子。”
　　“那当然！”
　　穆浅音小脸一仰，一脸的得意，“我可是很优秀的！”
　　轩辕湛神色温柔地看着她，刚想伸手揉一揉她柔软的发顶，忽然黑眸一凛。
　　清风在院门外小声说道：“殿下，有人过来了。”
　　“嗯。”
　　轩辕湛点头看向穆浅音，低声叮嘱：“若是找你的，你机灵着点。”
　　“我知道。”穆浅音神色一片淡定。
　　片刻后，便听到有脚步声朝他们的院子而来。
　　清风为来人打开了院门，是轩辕鸿身边的高公公。
　　高公公站在院门口，一甩拂尘，尖利的嗓音传入院内：“昭妃娘娘听旨！”
　　穆浅音装作才知道的样子，打开门，从房间里走出来。
　　面对高公公也没有行礼，清丽丽的眸子就这样看着他，站得亭亭净植。
　　高公公再次见到昭妃，心中微微有些诧异。
　　昭妃被打入冷宫已经快两个月了，他原以为会见到一个蓬头垢面的女人，更有甚者，或许已经疯了。
　　却没想到，昭妃竟然十分干净清爽。她一身素净到极致的装扮，全身上下无一样首饰装点，却仍难掩她的天人之姿。
　　怪不得，能让陛下如此念念不忘。
　　对于昭妃没有跪下接旨，高公公也以为她是高兴得昏了头，便也没往心里去。
　　大声说道：“奉陛下口谕，宣昭妃娘娘前往兰香宫觐见！”
　　兰香宫？
　　穆浅音低垂的眸子里闪过一丝幽光。
　　兰香宫是穆妙仪的住所，算算日子，她应该已经诊出有身孕了。
　　这就迫不及待，又想作什么妖了？
　　穆浅音从容开口：“臣妾接旨。”
　　说完便抬步走向院门，步伐轻缓沉稳，不卑不亢。
　　“高公公，带路吧。”
　　从宣旨的变成带路的，高公公一时有些恍惚。
　　若不是他确定这里是冷宫，以昭妃娘娘的这个气势，他还以为是在凤仪宫，接皇后娘娘的凤驾呢！
　　怔了怔，还是决定不耽误时间。
　　毕竟昭妃娘娘的位份和封号都在，陛下的态度又有些模糊，他们这些做奴才的，还是不要妄自揣度上意为好！
　　恭身：“娘娘，请。”
　　他们转身后，轩辕湛从阴影中走出，望着穆浅音逐渐远去的纤细背影，眉头蹙起、眸色幽深。
　　略一抬手，便有两名身着黑衣的暗卫出现，如鬼魅般跪在他的面前。
　　“主子。”
　　轩辕湛声线冷硬，沉声说道：“跟上去，别让人冲撞了。”
　　“是。”
　　*
　　穆浅音一边走路，一边在系统里了解兰香宫那边的情况。
　　就在半个时辰前，穆妙仪正陪着轩辕鸿用午膳，忽觉身体不适。
　　她强忍着，毕竟陛下因为她姨娘的事，最近已经没以前那样宠爱她了。
　　偶尔侍寝，也是话里话外都扯到穆浅音身上去。
　　能陪陛下用膳的机会难得，错过了这一次，也不知道下一次是什么时候！
　　可穆妙仪实在难受，尤其是离她最近的那一盘清蒸鲍鱼，热气腾腾，腥味不住地往她鼻子里钻。
　　让她难受得想吐。

第60章 真假帝王vs冷宫弃妃15

　　轩辕鸿见穆妙仪一直盯着那盘菜，十分体贴地伸出筷子，为她夹了一块，放在她碗里。
　　“爱妃，来，多吃点。”
　　“多、多谢陛下。”
　　穆妙仪的胃里翻江倒海，对着轩辕鸿，艰难扯出一抹笑。
　　可是她的嘴巴刚动，强烈的恶心感就直冲喉咙。
　　“呕——”
　　不明物体呈喷射状，吐了轩辕鸿一身。
　　轩辕鸿猝不及防间，就被滚烫的呕吐物包围，整个人都惊呆了。
　　从来没有人，敢把如此污秽之物吐到他的身上！
　　从来没有！！！
　　就连以前他还是个隐形皇子时，都没有人敢如此待他！
　　轩辕鸿勃然大怒，扔掉筷子，猛地扇了穆妙仪一个巴掌。
　　“放肆！柔嫔你好大的胆子！”
　　他愤怒地将桌子踢翻，再一把将身上萦绕着恶心气味的龙袍脱下，扔在穆妙仪的头上。
　　“真是岂有此理！朕要将你打入冷宫！”
　　整个房间瞬间安静得落针可闻，宫女太监们纷纷跪地，吓得大气都不敢出，眼神惊恐地偷瞄着龙颜大怒的轩辕鸿。
　　穆妙仪也被自己这一吐给吓傻了，又被轩辕鸿的一巴掌给打懵，呆愣在原地，大脑一片空白。
　　“陛、陛下...”
　　她好不容易找回自己的声音，“砰”地一下跪倒在地。
　　“陛下恕罪！臣妾...臣妾是身子不爽利，一时不察，臣妾绝对不是故意的！求陛下开恩！”
　　轩辕鸿正在气头上，根本不听她解释，指着她怒喝道：“还敢狡辩！你这不知礼数的女人，今日必须严惩！”
　　说罢，便唤来侍卫，“来人！柔嫔以下犯上，撤去封号，降为常在，即刻打入冷宫！”
　　穆妙仪惊恐万分。
　　她不要去冷宫！
　　她死也不要去冷宫！
　　忽然间，她灵机一动。
　　双手护住小腹，大喊道：“陛下！您听臣妾说！臣妾、臣妾其实是有喜了！刚才是因为害喜难受，所以臣妾才会如此，求陛下见谅。”
　　此言一出，众人皆惊。
　　轩辕鸿身上的怒意一下子就消减了下去。
　　他紧盯着穆妙仪的脸，紧张地询问：“此话当真？！”
　　穆妙仪如今已是骑虎难下，若没有万全的借口，那她就会被打入冷宫，地位也会低入尘埃里。
　　到时穆浅音那个贱人，还不知会如何笑话她！
　　她只能赌，赌今日在太医院当值的，是她当初买通的那名洪太医。
　　她深吸了一口气，点头应道：“臣妾近日时常觉得恶心，小日子又迟迟未来，和、和上次有孕时的感觉相同。”
　　还看向红蕊，眼含警告，“臣妾的贴身婢女可以作证！”
　　跪在一旁的红蕊，只能哆哆嗦嗦地应和：“回陛下，确、确实如此，娘娘这个月的小日子，已经推迟了快十日了。”
　　这事不假，因为穆妙信的月信向来不准，而且上个月承宠的次数变少，所以她们之前，压根就没有往有孕的方向想。
　　如今性命难保，也只能先糊弄过去了。
　　轩辕鸿黑沉沉的脸顿时有所缓和，朝高公公说道：“传太医！”
　　“是！”
　　高公公立刻就跑着出去，房间里重新恢复了安静。
　　轩辕鸿暂时没有再对穆妙仪发火，却也没有叫她起身。
　　穆妙仪知道，若是这一关过不了，她仍是会被陛下撤去位份，打入冷宫。
　　她静静地跪在那里，脸色开始发白。
　　没过多时，太医院院首匆忙赶来，面色带着激动。
　　高公公来传太医，他一听说柔嫔可能有了身孕，传太医去确认，便自己来了。
　　这样的大事，必须得他亲自来把脉，以保万全！
　　穆妙仪一瞧来的是太医院院首，便觉得坏了！
　　怎么不是洪太医过来！
　　她蜷住了发汗的手心，身体微微发着抖。
　　院首向轩辕鸿跪地行礼后，便对着穆妙仪说道：“娘娘，还请伸出手，让微臣号脉。”
　　穆妙仪微微抬起头，见轩辕鸿的目光死死地锁在自己的身上，丝毫不敢做任何小动作。
　　她咬着下唇，迟疑地将颤抖的手腕伸出，心中叩拜着九天神佛，希望让她能真的有孕。
　　要不然，这可是欺君的大罪！
　　院首在穆妙仪的手腕处搭了一张锦帕，手指便按了上去。
　　片刻后，他眼底闪过一丝惊喜。
　　再沉心探了一次，方才激动地收回了手。
　　跪地回禀：“恭喜陛下！柔嫔娘娘已经有一个多月的身孕！”
　　太医院院首医术高超，不可能诊错。
　　轩辕鸿顿时龙颜大悦，哈哈大笑起来，“太好了！朕要有子嗣了！朕要昭告天下！”
　　他弯下腰，亲手将穆妙仪扶了起来。
　　声音温和，面带笑意：“爱妃快起身，当心身子。”
　　穆妙仪更是懵了，又惊又喜。
　　她不过是随口胡谄，没想到竟然是真的有了身孕！
　　九天神佛果然眷顾她！
　　她带着不安的神色，眼含愧疚地望向轩辕鸿。
　　“陛下这是不怪臣妾了吗？”
　　“朕当然不会怪你！”
　　轩辕鸿如今兴奋得恨不得把穆妙仪供起来，哪会在意这种小事！
　　他就说，他堂堂天子，怎么可能会不能生？！
　　只要这个孩子顺利诞生，就能狠狠地打那些人的脸，他的皇位也算是坐稳了！
　　温柔开口：“爱妃现在怀着龙子，身体不适是应该的，刚才是朕大意了，没吓着你吧？朕这就让人送些补品来给你压压惊，你要好好调养身子。”
　　说完还对高公公说：“传朕旨意，将上月进贡的雪蛤、鹿茸、人参和金丝燕窝，尽数送到柔嫔宫中，再从内务府拨出三千两银子，为爱妃调养身体。”
　　高公公忙不迭应下，小跑着去安排。
　　穆妙仪受宠若惊，盈盈下拜：“多谢陛下隆恩，臣妾定当好好养胎，为陛下诞下健康的龙子。”
　　轩辕鸿满脸笑意，扶着她的手：“爱妃只管安心养着，其他事有朕担着。”
　　穆妙仪听后，心中激动万分，面上感动得泪花盈盈。
　　她真的怀了龙嗣，这次是真的！
　　这可是后宫里的头一份！
　　“多谢陛下体恤，能为陛下诞育子嗣，是臣妾的福份！”
　　她看着轩辕鸿那满是期待的眼神，心中一动，虚弱地看向他。
　　“陛下...许是臣妾有了身孕，便格外思念亲人。这个孩子至关重要，由其它人照顾，臣妾不放心，陛下可不可以，让姐姐来照顾我？”

第61章 真假帝王vs冷宫弃妃16

　　“你姐姐？”
　　轩辕鸿有些意外，“...昭妃？”
　　之前他暗示了那么多次，柔嫔都当听不懂，怎么今日又如此大度了？
　　“嗯。”
　　穆妙仪柔柔弱弱地点头，“陛下不也是挺挂念姐姐的吗？臣妾如今有了身孕，暂时不能侍奉陛下了，不如就让姐姐来替臣妾侍候陛下，臣妾也能与家人常伴，岂不是两全其美？”
　　轩辕鸿有些狐疑地看着她，“爱妃已经不怪昭妃，上次害你小产的事了？”
　　穆妙仪低下头，双手抚着平坦的小腹，眼底却划过暗光。
　　声音怯生生：“之前是怪的，可如今臣妾的孩子又回来了，就不怪了。”
　　轩辕鸿欣慰地握住她的手，“朕就知道，爱妃的心地最是良善！朕这就让昭妃过来，让她日日伴着你，直到你生产！”
　　“臣妾谢陛下隆恩！”
　　穆妙仪见轩辕鸿兴致勃勃地让高公公出去了，心中冷笑。
　　让陛下接穆浅音出冷宫，她有自己的用意。
　　一是陛下整天在她面前提起穆浅音，明里暗里暗示她，让她给个台阶，他便能将人接回来。
　　让她烦躁不已。
　　陛下挂念穆浅音，无非就是挂念她的那一张脸！他还没有得到过，所以心心念念。
　　可如今穆浅音已经入了冷宫近两个月，可能早就已经邋遢得不成样，变成了疯婆子一个！
　　若是陛下见到穆浅音如今的样子，说不定会大倒胃口，再次将穆浅音赶回冷宫，以后她的耳根也能清静了。
　　再者，若是穆浅音运气好，没有变成疯婆子。
　　那就让她在兰香宫侍候自己。
　　她如今肚子里怀着龙子，就算把穆浅音折磨得不成人形，也没人敢把她怎么样！
　　还有就是，穆浅音那张脸确实生得好，她如今怀孕不能侍寝，陛下便不可能在她宫里留宿。
　　只要让穆浅音勾住陛下，陛下就能常留兰香宫。
　　此举，既能让陛下觉得自己大度，又能固宠。
　　这件事怎么算，都是一笔划算的买卖！
　　穆妙仪心中激动得颤抖，恨不得马上就将穆浅音踩在脚下，狠狠践踏！
　　*
　　穆浅音到了兰香宫时，已经将这里刚才发生的事了解清楚。
　　走入正殿，里面已经被下人收拾干净，下人的脸上也隐隐带着喜色，都是对自家主子怀了龙嗣、即将鸡犬升天的兴奋。
　　她走至轩辕鸿的面前，盈盈福身，“臣妾穆浅音，见过陛下。”
　　轩辕鸿在穆浅音踏入兰香宫的时候，眼睛便粘在了她的身上。
　　他从前就迷恋穆浅音的美色，如今见她一身乳白色的碎花素锦长裙，长发泼墨、未施粉黛、肌肤净白剔透，比起盛装打扮，反而有一种洗尽铅华的美感。
　　竟像是天上的仙子下凡一般！
　　他向前走了一步，伸手欲将她扶起。
　　“爱妃免礼。”
　　穆浅音自动起身，蓦地往后一退，避开了他的手。
　　“多谢陛下。”
　　她站得笔直，双手握于身前，眼睫垂下，一副拒人于千里的清高模样。
　　心里面想的是：轩辕鸿与轩辕湛的眉眼，确实有相似之处。不过轩辕鸿比轩辕湛矮了几厘米，身材也没有轩辕湛健壮。
　　还有就是女人太多，导致眼下有些青黑，一副纵欲过度的亏空样。
　　看着不像长命的。
　　轩辕鸿扶了个空，讪讪收回手，却没有动怒。
　　他如今有了子嗣，心情正好，再加上穆浅音以前也是这么对他的，他已经习惯了。
　　比起一味地被奉承，倒有些怀念她的真性情。
　　盯着她娇美的脸说道：“看来朕的冷宫，也不能改变爱妃的性子，爱妃可是在怨朕？”
　　“陛下说笑了，臣妾不敢。”
　　“朕这就让人去替你收拾昭华宫...”
　　“陛下！”
　　穆妙仪及时制止住了皇帝的话。
　　刚才见穆浅音没有如她想象中那般邋遢，更没有疯，穆妙仪心中就一个咯噔。
　　再听见陛下竟迫不及待地，想将穆浅音安排回昭华宫，她便等不及了。
　　她还想让穆浅音住在兰香宫，被她践踏的！
　　她双手捧着肚子走出，对着穆浅音一笑，“姐姐，告诉你一个好消息，妹妹有身孕了！刚才陛下答应我，让姐姐来照顾我的身子，姐姐以后便不用住在冷宫了！”
　　她趾高气昂地盯着穆浅音的那张脸，等着她向自己道谢。
　　“不好！”
　　穆浅音想也没想，直接拒绝。
　　穆妙仪面上一愣，没想到她会一口回绝。
　　轩辕鸿已经蹙起了眉，他虽然喜欢穆浅音的性子，但并不代表他喜欢被人忤逆。
　　就连屋子里的下人，也都用“不知好歹”的目光看向穆浅音。
　　看见陛下的神色，穆妙仪心中一喜，厉声喝道：
　　“这是陛下的命令，姐姐为何要拒绝，你可知这是抗旨不遵？！”
　　穆浅音慵懒地瞥她一眼，看向轩辕鸿。
　　“陛下，柔嫔上次说我在茶水里下毒，害她小产，这次一有了身孕，又巴巴地把我叫回来。难不成，她是嫌肚子里的孩子过于稳当？”
　　“姐姐说什么呢！”
　　穆妙仪一副被冤枉了的委屈样，“姐姐，我们是亲姐妹，上次的事，妹妹相信你不是有意的，妹妹已经原谅你了。如今妹妹已经重新怀上孩子，我可以既往不咎，姐姐也把那事忘了吧！”
　　“你能忘，我可忘不了！”
　　穆浅音又朝轩辕鸿福了福身，义正言辞：“陛下，皇嗣之事，事关重大！臣妾上次没有害过柔嫔，这次也不会！但臣妾担心，上次害我之人，这次依然会借臣妾之手害人，为保皇嗣安全，臣妾理应避嫌！还望陛下见谅！”
　　轩辕鸿听了她的话，神色稍霁。
　　他皱眉沉思，子嗣和美人在他心里，当然是子嗣最重要！
　　昭妃的话确实在理，可她口口声声说上次没有害柔嫔小产，那害人之人，到底是谁？
　　难道...是那人？
　　他随即否定了这个猜测。
　　应该不会。
　　先不说那人身边，有他安排的探子全天盯着。
　　再者，他了解那人，他性子高傲，不屑于做这样的事。
　　像一个良善的君子。

第62章 真假帝王vs冷宫弃妃17

　　这也是他厌恶那人之处！
　　凭什么他夺回原本属于自己的位子，倒像是做了什么天大的错事一般！
　　不仅母后对他的态度大转变，还时不时用怪异的眼光看他。
　　就连父皇，竟也偷偷留了后手，还写了密诏！
　　他才是皇长子！
　　为什么所有人都要向着轩辕湛那个老二！
　　他就该死！
　　等他找到密诏，第一件要做的事，就是让轩辕湛永远消失！
　　天空雷声炸响，将轩辕鸿的思绪拉了回来。
　　此时，柔嫔正委屈低泣，抹着泪说道：“姐姐，上次明明就是你......算了，我不说了。可是这次，是陛下的好意，你怎么可以忤逆陛下的意思？”
　　她口口声声说着“忤逆”，硬是要在穆浅音头上安个罪名。
　　穆浅音摇头轻叹，一脸看不懂事孩子的表情，看向穆妙仪。
　　“柔嫔，你如今已经长大了，又即将为人母亲，便不要再任性，更不要拿肚子里的孩子作赌！皇家子嗣，哪怕是万分之一的可能，都不能出现任何意外！”
　　“陛下，你说是吧？”
　　穆浅音浅笑晏晏地望着轩辕鸿，目光清澈见底，里面没有一丝污垢与算计，好似是真心为他着想。
　　让轩辕鸿有些恍神。
　　不妒、不怒、性子沉稳、美艳大气、一心为大局着想，这不就是他心中完美的皇后人选？
　　他敢确定，若是皇后听到了柔嫔有孕的消息，都做不到如穆浅音一般沉稳淡定！
　　他心中满意，便点了点头。
　　“也好！爱妃此言有理！那要不这样，你就回昭华宫住着，以后不要与兰香宫往来便是！”
　　轩辕鸿一副格外开恩的模样，穆浅音却是不太愿意。
　　她都还没把轩辕湛吃掉，若是就这样回了兰香宫，以后能与他接触的机会便少了！
　　她盈盈一拜，一脸正直无私。
　　“陛下仁厚，臣妾感激不尽！可是，上一次陷害柔嫔小产之人还未找到，臣妾目前仍是待罪之身。若是就这样出了冷宫，陛下难免会遭人非议！为免陛下为难，臣妾自愿待在冷宫之中，为陛下祈福，愿陛下早得龙子，江山永固！”
　　听了她的发言，轩辕鸿眉心抖动，心中升起对穆浅音的万般柔情。
　　每一个字，都是他爱听的！
　　终于有人懂他的不容易了！
　　他怎么没有早一点把穆浅音接进宫中！
　　穆妙仪见陛下的脸色都变了，心中懊悔，她就不该提议将穆浅音放出来！
　　轻哼了一声：“就会说些好听的话，说来说去，姐姐还不是抗旨不遵？”
　　轩辕鸿此刻心中全是对穆浅音的满意和柔情，不满地看了穆妙仪一眼。
　　声音严肃：“柔嫔，昭妃是你的姐姐，她如此识大体，你该多跟她学学，也要尊重她！”
　　“......是，妾身知错。”
　　被陛下驳斥，穆妙仪不情不愿地噤声，咬着牙，暗暗瞪着穆浅音。
　　心中暗骂小妖精、狐狸精！
　　轩辕鸿训完了柔嫔，回过头，看向亭亭玉立的穆浅音，脸上带着真情实感的温柔。
　　他张开手走上前去，想要将她拥住。
　　“爱妃，朕答应你，你就......”
　　穆浅音忽地向下福身，躲过了他的手。
　　声音感动又有一丝焦急：“多谢陛下！臣妾还有事，就先告退了！”
　　说罢便急急转身。
　　轩辕鸿诧异地叫住她，“你冷宫里还能有什么事？”
　　穆浅音一边走，一边指着外面阴暗的天色：“陛下你看！快下雨了，我要回去收衣服！”
　　说完便一路快走着，没一会儿就出了兰香宫，留下风中凌乱的一屋子人。
　　急着回冷宫——收衣服？
　　是什么衣服，竟然能比当今天子还要重要？！
　　而且，他们从来没有见过哪一个嫔妃，是这么急着回冷宫的。
　　冷宫又不是什么好地方，巴不得一辈子都不去才好！哪像昭妃，竟像是把那当成家了？
　　轩辕鸿僵直着手，在原地站了一会儿，望着穆浅音离去的背影出神。
　　片刻后，他低低笑了。
　　“朕的昭妃，果然独树一帜！有趣！”
　　穆妙仪扯着帕子，愤恨地瞪向远处。
　　哼！
　　没想到四肢发达、头脑简单的穆浅音，竟然也学会了阳奉阴违这一招！
　　这次的算计被她躲过，那她就把孩子平安地生下来后，再叫穆浅音过来侍候！
　　到时候她母凭子贵，在身份上也能压她一头！
　　她就不相信，穆浅音那时候还有什么借口！
　　她走上前，轻声细语对轩辕鸿说道：“陛下，臣妾的这一胎，不知能不能交给洪太医？”
　　“为何？”
　　轩辕鸿的心思已经飘了，随意问道。
　　穆妙仪咬着唇，娇滴滴说道：“洪太医医术高明，一直都是他替臣妾请平安脉，比较了解臣妾的身体状况。若是突然换人的话，臣妾有些惶恐。”
　　“还有......”
　　她顿了顿，像是难以启齿。
　　吞吞吐吐好久，才为难地说道：“皇后娘娘那边...路有些远，臣妾每次去请安时，都有些喘不上来气。臣妾别的不怕，就怕腹中孩儿受不了颠簸......”
　　她说得隐晦，其实主要的意思，是怕被后宫的女人陷害。
　　她既然能买通洪太医，那别的妃嫔，也能买通其他太医！
　　后宫里的那些女人，心思特别深沉，她担心万一换了一个别有用心的太医照顾，会对她和孩子下手。
　　轩辕鸿微微蹙眉，对柔嫔的小家子气有些看不惯。
　　她才刚有孕，就恃宠而骄，连皇后都敢编排！
　　若是以后诞下皇子，岂不是更加索取无度？
　　他本想让太医院院首亲自照看她这一胎，以保万全。
　　不过太医院里，无论哪一个太医，医术都是顶尖的，照看一个孕妇根本不在话下。
　　皇后善解人意，应该也能理解柔嫔的要求。
　　柔嫔现在怀着他唯一的子嗣，只要不是太过分的要求，都依她便是！
　　轩辕鸿转过身，看着穆妙仪，宽和一笑。
　　“既爱妃如此请求，朕就准了！皇后那边你也不必再去，在孩子出生之前，朕都免了你的请安！好了，天色不早了，你安心养胎，朕回御书房。”
　　没想到陛下竟然两个要求都应允，穆妙仪受宠若惊。
　　她立刻笑着行礼：“臣妾多谢陛下隆恩！臣妾恭送陛下！”
　　“奴才/奴婢恭送陛下！”

第63章 真假帝王vs冷宫弃妃18

　　穆浅音被两个御林军跟着，回到冷宫时，天已经快黑了。
　　后宫很大，冷宫地处偏僻，她又全靠双腿走路，没有用上轻功。
　　这一来一回，竟然就花了近两个时辰。
　　远远看见，她中午洗的那块桌布轻轻飘扬着，院子里安安静静，也不知道轩辕湛在不在。
　　到了院子附近，两个御林军看着清风给她开了院门，再盯着门上了锁，这才离开。
　　穆浅音踏进院子，她便感受到了轩辕湛的气息。
　　原来他在啊。
　　院门刚合上，穆浅音的手臂便是一紧。
　　紧接着，轩辕湛便拉着她，往他的屋子里拽。
　　穆浅音任着他拽，唇角微弯，嘴上还小声说道：“湛姐姐，慢点，什么事那么着急啊？”
　　轩辕湛将她拉进屋子，上下打量一通，这才松了一口气。
　　“他没为难你吧？”
　　穆浅音看出他眼睛里的关心和焦急，笑意盈盈。
　　“有。”
　　轩辕湛狭长的眸子一凛，“他对你做什么了？”
　　那人的身边也有暗卫，他刚才派人跟过去，只能远远地保护穆浅音的安全，却不能听见他们说了什么。
　　她去了那么久，他等得心烦气躁，恨不得将自己的计划再加快些，早日让她摆脱昭妃这个身份！
　　穆浅音弯着唇，实话实说。
　　“柔嫔好像有了身孕，想要让我去她宫里照顾她。渣男还想让我回昭华宫...”
　　她还没说完，轩辕湛就抓住她的手臂。
　　语气难掩紧张：“那你怎么说？有没有答应？”
　　穆浅音抿嘴一笑，“我当然没有答应啊！湛姐姐，你糊涂了？我要是答应了他们的要求，现在还能回来吗？”
　　轩辕湛松了一口气。
　　是了，是他太过紧张，一心只想知道答案，却没有想到这一层。
　　他也是等穆浅音被那人叫去之后，才知道心乱如麻的自己，原来已经对她在乎。
　　既然如此，那他身份，便不能再瞒了！
　　免得她一口一个姐姐地叫，那他何时才能让她明白自己的心意？
　　轩辕湛手指轻轻一个用力，将穆浅音拉向自己，深深地看着她。
　　“浅浅，我想告诉你一件事。”
　　穆浅音心头一动，望向他的眼睛，“什么事啊？”
　　轩辕湛顿了顿，说道：“我一直都知道你没有害柔嫔，她根本不可能有孕，因为轩辕鸿先天体弱，他不能生！”
　　穆浅音的眸子惊讶地瞪大，“真的假的？姐姐怎么会知道这样的事？不可能吧！”
　　“因为我是...”
　　天空突然响了一个巨雷，打断了轩辕湛的话。
　　轩辕湛等雷声过去，再次开口：“浅浅，其实我是...”
　　“昭妃娘娘——！”
　　轩辕湛的话还未说完，院门外又响起了高公公的声音。
　　二人的神色俱是一紧。
　　特别是轩辕湛，他的两次坦白都被打断，心中焦急，担心穆浅音又被轩辕鸿叫走。
　　“别去！”
　　他压着声音请求，紧紧抓着她，胸中翻滚着戾气。
　　穆浅音给了他一个“没事”的眼神，收回自己的手臂，“我出去看看。”
　　“浅浅...”
　　轩辕湛又将她抓住，心头又酸又涩，后悔没有第一时间向她坦白。
　　他就不应该对她隐藏身份！
　　现在就连阻止她，都没有借口。
　　穆浅音拍拍他的手，“没关系的姐姐，我去去就来。”
　　轩辕湛是因为不知道他们下午说了些什么，所以才会如此着急。
　　但是她知道啊。
　　她下午以那样冠冕堂皇的借口，拒绝了回昭华宫的事，轩辕鸿如此看重子嗣，就算再急色，也不可能现在就把她召去侍寝。
　　只要不是侍寝，其它的事都好说！
　　不过，能透过这件事，看清轩辕湛对她的紧张程度，也算是一个很大的收获！
　　等她从轩辕湛的屋子里走出来后，清风才给高公公开了院门，也算是很有眼力见了。
　　高公公笑眯眯地走了进来，神色比起中午来传唤她时，多了几分恭敬。
　　“请昭妃娘娘安，咱家是受了陛下的旨意，来给昭妃娘娘送赏赐的。”
　　“给我送赏赐？”
　　穆浅音有些迷茫。
　　古往今来，竟然还有帝王，给冷宫里的妃嫔送赏赐！
　　“正是！咱们陛下心里，可是极惦记娘娘的！”
　　高公公见昭妃高兴得愣住，连谢恩都忘了，也没有在意。
　　向身后使了个眼神。
　　他身后跟着十几个捧着托盘的太监宫女，鱼贯往小院子里钻。
　　再清了清嗓子，尖细的嗓音在冷宫小院中回荡：
　　“陛下赏赐——西域进贡的夜明珠一对、翡翠双鸾衔珠步摇一对、赤金点翠东珠头冠一顶、上等云锦十匹、上等蜀锦十匹、宫廷秘制香料十盒、成衣十二套！”
　　赏赐都唱完了，高公公又替轩辕鸿说了几句好话：
　　“昭妃娘娘，陛下怜惜娘娘打扮得素净，还要亲自收衣服，心疼娘娘不易。不仅赐下了布匹，还特地让尚衣局送来了十二套成衣，以供娘娘使用。咱家跟在陛下身边这么久，还从未见过陛下对哪个妃嫔，如此上心呢！”
　　穆浅音听到房间里轩辕湛的呼吸都重了，浅浅一笑。
　　“请高公公替我转达陛下，多谢陛下赏赐，等到柔嫔平安生产，臣妾再亲自向陛下谢恩。”
　　“那咱家现在就回去向陛下复命，娘娘早些歇息！”
　　高公公知道昭妃穷，便没有等着她给自己赏赐。一甩拂尘，领着已经空着手的太监和宫女，浩浩荡荡地走了。
　　穆浅音走进自己的房间，见小小的屋子里已经被赏赐堆满，勾了勾唇。
　　葱白的手指拂过蜀锦，“没想到，那个渣男还挺大方！”
　　身后传来一声轻嗤，“这就大方了？以后，我可以把整个天下都给你！”
　　穆浅音诧异回头，便感觉眼前一暗。
　　轩辕湛已经欺身过来，捏住了她的腰。
　　高大颀长的身体将她整个人包围住，强烈的阳刚气息一个劲地往她的鼻子里钻，让她险些演不下去。
　　穆浅音心底开始兴奋。
　　他这是不装了？
　　“湛姐姐？”
　　她瞪大了眸子，有些不解，又觉得他有些奇怪。
　　望着轩辕湛阴云密布的脸，眨动了几下眼睛，喃喃出声：
　　“湛姐姐，你在说什么？我怎么感觉，你今日和往常，有些不太一样？”

第64章 真假帝王vs冷宫弃妃19

　　轩辕湛深深地看着穆浅音的脸，尽力克制自己翻涌的情绪。
　　他本以为自己早已看透了人心，今生不会再随意相信任何人。
　　可自从她出现后，给自己不能见光的生活里，带来了一抹难得的光亮。
　　他本想循序渐进，可是现在的情况，根本不容他再有犹豫！
　　他担心再犹豫下去，穆浅音万一被那人感动，离他而去。
　　到那时，他就又变回了孤家寡人，生活了无生趣。
　　这段时间以来，他已经习惯了她的闹腾、她的碎碎念、她的笑容、她的温暖。
　　再也不想回去了。
　　“浅浅...”
　　轩辕湛紧紧锁住她的眼睛，生怕又被什么意外打断，飞快开口：“我叫轩辕湛，是轩辕鸿的同胞弟弟。”
　　穆浅音整个人愣住，好像是没有听清楚他的话。
　　一双眼睛惊讶又迷茫：“湛姐姐，你刚才说什么？什么弟弟？我怎么听不懂？”
　　“别叫我湛姐姐！”
　　轩辕湛将身子再俯低了些，好让她好好看一看，自己与她的不同之处。
　　又怕她看不清楚，干脆一把拉起她的手，摸上自己凸出的喉结。
　　声音低沉：“浅浅，我是男子！”
　　“什么？”
　　穆浅音仍是不敢相信，柔软的手指在他的喉结上摸索，还腾出另一只手，摸向自己的脖子相对比。
　　过足了手瘾。
　　一边摸，一边皱眉，“你是男子？这怎么可能呢？冷宫里面，怎么可能会有男子？”
　　轩辕湛知道这件事太过离奇，闭眼狠了狠心，将她的手腕一握，往自己的胸口上按。
　　声线沙哑低沉：“浅浅，你好好感受一下，我和你，真的一样吗？”
　　他耳根爬上粉红，轻咳：“还是说，你还想再摸一摸，更不一样的？”
　　穆浅音放在他胸肌上的手指颤了颤，倒也不必如此直接。
　　又仔细地按了几下，然后倏地蜷起手指，不敢再按了。
　　她先是不可置信，一双清澈的眸子瞪得溜圆，接着是懵懂地眨眼，陷入了自我怀疑。
　　然后便像触电一般，猛地收回了手。
　　她身子拼命往后挤，撞上了桌沿，不可思议地看着他的脸，支支吾吾：“你...难道你...莫非真的是男子？！”
　　“嗯。”
　　轩辕湛将手掌撑在她的背后，免得她摔下去，用无比坚定的语气说道：“千真万确。”
　　穆浅音猛吸了一口气，双手推着他，“你要真的是男子，那男女授受不亲，你赶紧离我远点！”
　　轩辕湛眼底划过一抹受伤，“浅浅，我们相处了那么长时间，你难道还不相信我？”
　　“这不是相不相信的问题！”
　　穆浅音双手放在他的胸前轻推，“我们身份有别，本不应该这样！”
　　“难不成，你还想替他守身如玉？”轩辕湛半带着醋意问她。
　　“怎么可能？！”
　　穆浅音拍了他一下，情绪稍微稳定了些。
　　“只不过男女有别，你一下子从女的变成男的，我一时接受不了！哎呀你快起来！”
　　见她对自己的态度还是如从前那般从容，轩辕湛稍稍放下了心。
　　他撑着身子站起来，站姿慵懒，眼角眉梢透着妖冶。
　　说道：“那就这么说定了，从今以后，你就是我的女人！”
　　穆浅音：“？？？”
　　她没有想到，轩辕湛不装了之后，套路竟然如此硬核！
　　一脸懵地发出灵魂三连问：“我们什么时候说定了？我们说什么了？我怎么就成了你的女人了？！”
　　她一脸惊讶和迷茫，漂亮的眼睛瞪得很大，瞪着他的眼神特别无语。
　　却唯独没有对他的厌恶。
　　轩辕湛心中涌上欢喜，声音愉悦：“是你自己说的，十年修得同船渡、百年修得共枕眠。我们孤男寡女在同一个屋檐下住了这么久，早就已经是一家人了。浅浅，你不能不要我！”
　　嘶——
　　穆浅音被猛地碰了个大瓷，心里不知道是该惊还是该喜。
　　葱白的手指指向他的那间屋子，“我们不是住的同一个屋檐，是两个屋檐！”
　　“反正差不多，都是一个院子里的。”
　　轩辕湛捏住她嫩白的手指，想要放在嘴边，又怕惊着了她。
　　只能放在手心里摩挲，克制地说道：“浅浅，做我的女人，好不好？”
　　穆浅音矜持地收回手指，轩辕湛发展得太快了，她若是一点也不抗拒，直接将他吃掉，不符合常理。
　　瞪了他一眼，气鼓鼓道：“不好！我现在还是那渣男的妃子，如何做你的女人？”
　　轩辕湛悻悻地收回手，知道自己太过着急。
　　便没再碰她，只是向她贴近一步，高大的身影将她笼罩着。
　　“我自有办法，只要你能答应我。”
　　穆浅音摇了摇头，“还是不行！我才刚知道你是男子，你就让我答应这个，连一点感情基础都没有！”
　　又挥手让他退后点，“先别说这个了，你先告诉我，你到底为什么要假扮成女人住在冷宫里？又为什么是那个渣男的弟弟？这样说来，你不就是皇子吗？你快说！”
　　轩辕湛无奈轻笑，颀长的身形笼罩住她，“我没有假扮成女人，是你眼神不好，自己认错的。”
　　穆浅音嘟着嘴为自己辩解：“那还不是怪你？后宫里除了那渣男，就没一个正常男人，你又住在嫔妃专用的冷宫，还长得那么漂亮！我当然就认为你是女子啊！”
　　垂眼看着她粉嫩饱满的唇瓣，轩辕湛的喉结动了动。
　　轻叹：“好，是我的错。可是浅浅，你说我漂亮，是觉得我好看吗？”
　　穆浅音抬起眼睫，看着他近在咫尺的英挺眉眼。
　　之前为了保持人设，都没敢仔细打量他的脸，现在这么细细一瞧，轩辕湛比她认为的，还要好看！
　　皮肤冷白却不显病态、五官清晰流畅、利落的线条柔化了冷硬的棱角、精致又不失英气。雌雄莫辨的俊美容颜，帅得令她眼睛都挪不开。
　　特别是那内双的单凤眼，深邃妖娆，如今带着点点笑意睨她，特别勾人！
　　穆浅音情不自禁地咽了一下口水，作不出违心的回答。
　　“好、好看的。”
　　“那......”
　　轩辕湛蓦地将头低下，呼吸在她的唇边打转。
　　哑声道：“那浅浅，想要尝一尝吗？”

第65章 真假帝王vs冷宫弃妃20

　　穆浅音轻轻吸了一口气，眨巴着眼，艰难拒绝。
　　“不好...吧？”
　　轩辕湛知道她会拒绝，但唇角仍是扬起了一抹弧度。
　　他这样做，只是想要让穆浅音尽快认清，自己是个男子，同她不一样。
　　很显然她已经意识到了，因为她现在的脸颊，红得勾人心魄。
　　他清了清嗓子，克制地揉了一把她的发顶。
　　开口说道：“我住在冷宫里，其实是因为......”
　　轩辕湛用最平静的语气，将他从出生开始，一直到与她相识之前的事，大致都说了一遍。
　　没有煽情、没有卖惨、没有添油加醋，就这么平静地陈述。
　　然后把穆浅音听哭了。
　　她吸着鼻子，不好意思地擦着眼泪，眼里都是对他的心疼。
　　小嘴开始吐出芬芳：“轩辕鸿这个狗东西太坏了！他小小年纪就有如此心机，竟然连自己的亲生弟弟都敢害！怪不得现在是个昏君！”
　　“像他这样心胸狭窄的人，根本就不配做皇帝！”
　　“他居然连个像样的住处都不肯给你安排，还让你住冷宫！”
　　“你可是正儿八经的皇子啊！”
　　“该不会，现在还没有人知道你的存在吧？这也太惨了......”
　　轩辕湛静静地听着她替自己骂人，心情是前所未有的舒坦。
　　其实他还没有告诉她的是，他猜测父皇和母后的死，也与轩辕鸿有关。
　　不过这样的事情，过于阴私，穆浅音性子豪爽真诚，还是别让她知道这样丑陋的事了。
　　他坐在她的身边，抬起手，试探性地替她拂去脸上的泪痕。
　　“别哭了，我已经不难过了。”
　　“可是我替你难过啊...”
　　穆浅音没有拒绝他的靠近，还抬起眼睛看他，宽慰道：“阿湛，没关系！兄弟姐妹靠不住，那就靠自己！是他们没有福分与我们做手足，不是我们的错！”
　　轩辕湛内心一片柔软，得寸进尺，握住她的手。
　　“谢谢浅浅，被你这么一安慰，我心里舒服多了。”
　　见他如此破碎的模样，穆浅音手指微微挣了挣，没挣开，也就由着他去。
　　说道：“天色不早了，你该回房了。”
　　此时，外面的天空再次响起一声惊雷，紧接着大雨落下。
　　轩辕湛低垂的眼底划过一道光亮，勾着脑袋，可怜巴巴地说道：“我离开皇宫，独自前往皇家寺庙的那天晚上，也是下着这样的雨。”
　　“我有些害怕，浅浅，我今晚可不可以和你睡？”
　　他平时妖孽般的眼，此时耷拉下来，眼尾氤氲着薄红，目光小心翼翼看着她，轻轻抿起的唇角微微颤抖。
　　像是害怕，又像是怕她拒绝。
　　好...好一个美强惨小可怜！
　　明明知道他是装的，穆浅音的心还是可耻地动了。
　　大狗狗那么可怜，他又没提什么过分的要求，只是想要一个温暖的港湾而已！
　　穆浅音眼神闪烁着，心中做着无比艰难的抉择。
　　轩辕湛也不催她，就这么静静地看着她。
　　顺便离她越来越近。
　　当再一次雷声传来，轩辕湛宽大的肩膀微微抖动之后，她像是下定了决心。
　　咬着牙深吸了一口气，“好吧！但是你不能睡我的床，你自己打地铺！”
　　“好！”
　　轩辕湛的眼里迅速溢满了光亮，猛地将她抱住，快乐地在她的肩颈处回话：“多谢浅浅！我就知道，你是对我最好的人！”
　　穆浅音的脸颊红了，轻轻推开他，“好了，我要睡觉了！”
　　说完便站起身背过他，走至自己的床榻。
　　本想要将外面的衣裳脱掉，刚脱了一半，又想起房间里现在有个男人，又将衣裳拉了回来。
　　回头睨他一眼，就这么上了榻。
　　轩辕湛嘴角噙着得逞的笑意，通过回廊走至自己的屋子，拿起被褥就飞快地回来了。
　　他将地铺放在离她最近的地面上，一抬眼，便能透过缥缈的床幔，看到她侧躺着的背影。
　　令人心安。
　　雨下到半夜便停了，轩辕湛睁开眼，看向床榻上呼吸清浅的少女轮廓。
　　他眸子动了动，坐起身。
　　感觉她的呼吸未变，他站起来，伸出修长的指节，掀开她粉红色的床幔。
　　属于少女独有的清甜气息扑面而来，轩辕湛狭长的眼底闪烁着妖冶危险的光。
　　他缓缓俯下身，双手探了过去。
　　穆浅音睡着很沉，被他打横抱起，竟然都没有醒。
　　轩辕湛心跳如鼓，屏着呼吸，将她轻轻放在了自己的地铺上。
　　而后他迅速躺在她身边，与她共用一个枕头，像是做了一件惊天动地的大事一般，全身僵硬得一动也不敢动。
　　只是兴奋地想着：这样子，他们就算是共枕眠了！
　　就在这时，穆浅音不舒服地动了动，秀眉微蹙。
　　轩辕湛如临大敌，以为她要醒了。
　　就在他犹豫，要不要立刻把她放回去时，怀里忽然挤进来一团温香软玉。
　　穆浅音感觉到热源，翻身挤进他怀里，小脸放在他胸口，小手环住他劲瘦的腰。
　　轩辕湛呼吸一紧，心脏因突如其来的狂喜而疯狂跳动。
　　她抱他了！
　　她主动抱的他！
　　他等了一会儿，确定怀中人再次陷入沉睡之后，欣喜地搂住了她的腰。
　　而后下巴抵在她的头顶，嘴角噙着满足的笑意，缓缓闭上了眼睛。
　　*
　　好热。
　　热死了！
　　穆浅音是被热醒的。
　　她觉得自己好像被裹在一个火炉里面，热气源源不断地侵袭进她的身体，在这初春的天气，竟然热得像酷暑一般。
　　不过还好，手下的腹肌线条十分优秀，八个小格子分布均匀，轻轻一按，紧致而富有弹性。
　　诶......？
　　不对！
　　哪来的腹肌？！
　　穆浅音猛地睁开眼，眼前出现的竟然是一个衣衫不整的胸膛！
　　透过大敞开的衣襟，还能隐隐约约看见结实有力的胸肌！
　　胸肌上的衣衫轻动，穆浅音顺着衣襟看下去，发现自己的手指，仍十分敬业地在腹肌上面按着。
　　嘶——！
　　她蓦地收回手，抬眼往上看去。
　　轩辕湛深邃着一双眼，呼吸有些不稳，一脸被调戏惨了的模样，委屈巴巴地望着她。
　　薄唇轻启：“浅浅，别摸了。”

第66章 真假帝王vs冷宫弃妃21

　　穆浅音：“？？？！！！”
　　她立刻收回大腿，翻身坐起来，左右看了看，发现这里是自己的房间。
　　松了一口气。
　　目光扫向自己空空如也的床榻，再转头看向轩辕湛。
　　想起她昨晚答应轩辕湛，在自己房间打地铺的事。
　　可是......
　　“我为什么会睡在这里？！”
　　轩辕湛此时也坐起身，被强势掀开的衣襟就这样让它敞开着，面带无辜地摇了摇头。
　　“我也不知道，我一睡醒，你就躺在我旁边了，还...还摸我的......”
　　“打住！你先别说！”
　　穆浅音现在脑子有点乱，抬手拍了拍自己的头。
　　她的睡相有一点点不好，她是知道的。
　　可是，她应该没有梦游的习惯吧？
　　怎么会突然出现在轩辕湛的地铺上？
　　还有她这双手......
　　她抬起来看了看，就这么会找地方吗？
　　看着她怀疑人生的模样，轩辕湛眼底划过一抹笑意。
　　抿唇说道：“浅浅，你刚才把我全身都摸遍了，现在不能抵赖了吧？你得对我负责！”
　　“摸遍了？！”
　　穆浅音第一时间就瞪大了眼睛，看向他的双腿处。
　　当发现一个可疑的弧度，她立刻闭眼捂脸，感觉自己要疯！
　　天！
　　她不是故意的！
　　她虽然是想吃掉轩辕湛，但不是以这样的方式！
　　这样也太饥渴、太不矜持了！
　　她的豪爽大气又有贵女风范的大女主人设，这就么崩了！
　　更可恨的是，她既然已经摸了，但是完全不记得手感。
　　这是白耍了一顿流氓啊！
　　轩辕湛感觉到穆浅音的视线，原本就红着的耳根，唰地一下红到了脖子根。
　　不自在地动了动腿，挡住。
　　刚才他说的全身，并没有包含这个地方。
　　那是它本来就...咳！
　　嘴角有点难压，轩辕湛想了想，身子默默朝她移了移。
　　将自己敞开的胸口对着她，说道：“浅浅，你想摸就摸吧，我、我都可以的。”
　　嘶——
　　见他一副羞答答的模样，穆浅音摆烂了，不再管人设，干脆破罐子破摔。
　　伸手进去摸了一把，然后站起来。
　　故作镇定道：“行了，今天就先摸到这里，你快把你的地铺收一收！”
　　轩辕湛眼神亮起：“好！那我下次再让你摸！”
　　看他充满了希冀的脸，穆浅音轻咳了一声，摸摸鼻子。
　　“也、也不能老摸。”
　　反正也不可能天天下雨，轩辕湛也不会总来自己房间打地铺。
　　她睡在自己房间，总不可能梦游到他那边去吧？
　　当晚，没有下雨。
　　轩辕湛打地铺的愿望落空，眼睁睁看着穆浅音对他说晚安，然后关上了房门。
　　翌日。
　　当穆浅音发现自己在轩辕湛的床上醒来时，整个人都懵了！
　　她是怎么过来的？
　　怎么一点记忆也没有？
　　系统对于宿主的崩溃，没有任何话想说的。
　　小情侣之间的把戏罢了，它静静看戏。
　　穆浅音见轩辕湛仍是一脸淡定加窃喜的模样，就算再迟钝，也明白过来是怎么一回事了！
　　拿起枕头砸他，“轩辕湛！要死啊！是不是你搞的鬼！”
　　听她叫自己的名字，轩辕湛心里有一种奇异的满足感。
　　他敞着衣襟、挑着眼、噙着妖冶的笑意任她打。
　　懒洋洋说道：“可是我的衣服，却是浅浅亲手给我掀开的呢。”
　　穆浅音瞥一眼他的胸肌，伸手将他的衣服拉好，磨着牙瞪他，“我发现，你好像越来越无赖了！”
　　他顺势将她的腰身一搂，眸色渐深，“多谢浅浅夸奖。”
　　而后试探着向她靠近，视线落在她粉嫩饱满的唇上。
　　俊美妖冶的脸越凑越近，穆浅音狠了狠心，将他的脸推开。
　　“起来了！”
　　她想下床跑路，却发现鞋子还在自己房间里。
　　这要怎么跑？
　　穆浅音咬牙切齿：“轩辕湛！！！”
　　“来了！”
　　轩辕湛一个翻身下床，轻轻松松将她抱起，动作丝滑地往她的房间走。
　　脸上没有一点愧疚之色。
　　穆浅音窝在他怀里，抬手捏他的脸。
　　忿忿说道：“轩辕湛我警告你啊！你下次要是再敢把我抱到你房间里来，我就不理你了！”
　　轩辕湛可怜巴巴地低头看她，“我只是想和你睡觉而已，我又不做别的。”
　　穆浅音瞪他，“你还敢说！我现在的身份，能和你睡觉吗？”
　　见她凶巴巴的模样，轩辕湛委委屈屈应道：“那好吧，我听你的，以后再也不把你抱到我房间里去了。”
　　他如此痛快地答应，穆浅音也不好再凶他。
　　松了手，还替他揉了揉捏红的脸，“孺子可教。”
　　然后第二天——
　　穆浅音人都麻了。
　　她今天确实是在自己的房间没错，可是轩辕湛也在她床上！
　　还穿着一身纯白单薄的寝衣，大片光滑的胸膛都露了出来，撑着头，斜躺着盯她。
　　一副风骚的妖孽样。
　　穆浅音闭了闭眼。
　　她本来想有点道德，想等到自己的身份改变之后，再和他酱酱酿酿。
　　但是轩辕湛这副样子，要是不把他吃了，好像有一点不太礼貌？
　　那就别怪她拉快进度条了啊！
　　轩辕湛以为穆浅音要生气，心里已经做好了挨打的准备。
　　反正她打自己的时候，都不是真打，一点也不痛的。
　　却见穆浅音莞尔一笑，一双秀眉挑了挑，冲他露出了一个风情万种的笑容。
　　轩辕湛微微愣住，还没有意识到事情的严重性。
　　下一刻，一只滑嫩的小脚从他的衣襟处钻了进来，在他的腰腹间轻轻打着转。
　　他猛地倒吸了一口凉气，身子往后弓起，一把将她的脚踝握住。
　　可她的手也动了。
　　他见她纤细的手指微微一勾，原本还好好系在她身上的粉红色寝衣，带子便散开了。
　　随之映入眼帘的，是一件鹅黄色、上面绣着小花包边的肚兜！
　　肚兜布料有限，包裹不住颤颤巍巍莹白，晃花了他的眼。
　　轩辕湛目不转睛地盯着，喉结疯狂滚动，完全没料到大早上的，就有这样的眼福！
　　他呼吸猛地一紧，大手比脑子的反应更快，一把捞过了她。
　　鼻尖对着鼻尖，轩辕湛紧紧盯着穆浅音的眼睛，呼吸有些紊乱。
　　他眼底尽是汹涌的欲望翻滚，似乎想要将她吞没。
　　盯了片刻，发现穆浅音没有半分要打他的意思，轩辕湛把心一横。
　　低头，掌心用力，猛地吻了下去。

第67章 真假帝王vs冷宫弃妃22

　　滚烫的唇顺着强烈的男性气息，瞬间将穆浅音覆盖。
　　她盯着眼前这个将她视野占据的男人，诚实地闭上了眼睛。
　　他的吻很炽热，还带着一种横冲直撞的霸道，热浪一波接一波地蔓延开来。
　　没过一会儿，穆浅音的唇便麻了。
　　她从喉咙里发出低低呜咽声，软着手推他。
　　轩辕湛却更加激动，他压了上来，一手抓住她两只手腕，另一只手如愿以偿地，往他肖想了好久的柔软伸去。
　　“嗯~”
　　他吞下穆浅音的呜咽声，自己却发出一声愉悦的闷哼。
　　他们两个的，果然很不一样！
　　穆浅音的身子很快就软了，她意乱情迷的攀住他的肩膀，以为还可以更进一步。
　　轩辕湛却突然间停下，猛地冲了出去。
　　穆浅音错愕地看着他落荒而逃的背影，低低失笑。
　　坐起身，慢条斯理地拉好衣服，还有些意犹未尽。
　　是他先撩的自己，却在关键时刻跑了。
　　真是又菜又爱玩！
　　接下来的一个多月，轩辕湛好像很忙，每日早出晚归。
　　但只要逮着机会，就会按着穆浅音猛亲。
　　可真的要让他再更进一步，他又不敢。
　　每次亲到最后，都是他火急火燎地跑掉，而后又浑身泛着湿冷的潮意回来，抱着她纯睡觉。
　　把穆浅音吊得不上不下。
　　心里哭唧唧，这还不如不亲呢！
　　*
　　春末的一个早上。
　　穆妙仪刚起，便觉得下腹坠胀得厉害。
　　按洪太医的估算，今日是她怀孕满三个月的日子，这胎算是已经坐稳了。
　　可手指抚上仍然平坦的小腹，穆妙仪心中却隐隐生出一种恐慌。
　　这一胎，除了刚发现的那日，吐了陛下一身之外，其余时间都很顺利。
　　可现在，怎么会突然出现这种感觉？
　　她心中大喊不妙，抱着肚子对红蕊说道：“快去传洪太医过来！”
　　红蕊见柔嫔脸色不对，也没敢耽搁，应了一声便跑了出去。
　　片刻后，洪太医背着药箱来了。
　　跪地行礼：“参见柔嫔娘娘，柔嫔娘娘万安！”
　　穆妙仪此时坐在床边，额上已经见了汗，连忙说道：“洪太医，快给本宫看看，我肚子不舒服！”
　　“是。”
　　洪太医其实有些不以为意，自从柔嫔娘娘有孕之后，她三天两头就谎称肚子不舒服，骗得陛下日日来兰香宫关心她，好不风光。
　　自己还要配合柔嫔作戏，还得了个医术不精、照顾不力的名头。
　　其实柔嫔的肚子好好的，什么问题都没有，只是为了争宠罢了！
　　他心中有些不服，慢条斯理地搭上帕子，将手指缓缓按了上去。
　　片刻后，他突然顿住，眸底闪过一丝惊诧和慌乱。
　　连忙屏息凝神，闭目用心再探。
　　而后手指一个哆嗦，身上倏地吓出了一身冷汗。
　　“娘娘，您这是有小产之兆！快躺下，臣立刻为您施针！”
　　穆妙仪一听，立刻吓得脸色煞白。
　　“怎么会这样？我什么事都没做，怎么突然就有小产之兆了？”
　　红蕊吓得双腿发软，赶紧将她扶回床上。
　　“娘娘，您快躺下！说不定救治及时，小皇子就能保住了！”
　　“对对对！我这就躺下！”穆妙仪慌乱配合。
　　肚子里的孩子，是她的命，绝对不能出现任何问题！
　　可是她才刚刚移动了个位置，抬腿想往床里面挪，下腹便忽地一坠。
　　一股热流倏地涌出，源源不断。
　　“啊！我的孩子！！”
　　她双手抱紧肚子，忽地尖叫一声，昏死过去。
　　鲜血混合着浑浊物，立刻染红了床单，将洪太医和红蕊双双吓得跌坐在地。
　　“怎么会这样？”
　　“娘娘！！”
　　“娘娘您醒醒！！”
　　洪太医及时回过神来，此事事关重大，需得赶紧禀报陛下。
　　额头上的汗珠不断滚落，他手忙脚乱地拿出银针，迅速替柔嫔施针。
　　对红蕊喊道：“快去禀报陛下！”
　　“啊...是！是！”
　　红蕊早已吓得六神无主，听到洪太医的吩咐，又赶紧跑了出去。
　　当轩辕鸿带着太医院院首，匆匆赶来时，便闻到屋内有一股强烈的血腥味。
　　柔嫔面色苍白躺在床榻上，生死不知。
　　地上摆着几盆血水。
　　而洪太医正面色古怪地在床边跪着，双眼失焦，就连太监高喊着陛下驾到，他都没反应过来。
　　“怎么样？”
　　轩辕鸿立即问道：“朕的皇子可保住了？”
　　洪太医这才如梦初醒，猛地向轩辕鸿磕头，“陛下开恩、臣、臣医术不精！”
　　轩辕鸿面色阴沉，“朕是问你，孩子到底有没有保住？！”
　　“孩...孩子？”
　　洪太医吓得浑身打摆子。
　　哪有孩子？
　　根本就没有孩子！
　　柔嫔刚才流出的血水里面，根本就没有半点关于胎儿的东西！
　　他现在再一诊脉，根本就诊不出柔嫔怀过身孕！
　　他难道是误诊了？
　　这不可能啊！
　　他这一个多月以来，几乎日日都替柔嫔请脉，怎么可能是误诊？！
　　但他不敢说，只一个劲地磕头，在大理石地面上，磕得“砰砰”作响。
　　“是臣医术不精！请陛下恕罪！求陛下开恩！”
　　他说得牛头不对马嘴，轩辕鸿也不耐烦问了，让太医院院首上前。
　　“你再替柔嫔好生看看！务必要保住朕的孩子！”
　　“臣遵旨！”
　　太医院院首快速走向前，绕过洪太医，手指搭在柔嫔的脉搏上。
　　须臾，他的手便开始发抖，心里想了好多个死法。
　　柔嫔竟然没有怀孕！
　　但他上次，确实诊出她怀有一个多月的身孕！
　　莫非是误诊？
　　院首的后背突然蹿起一股凉意，心中狂跳不止。
　　他自是知晓，陛下是有多看重柔嫔肚子里的孩子。
　　他也知道，陛下的性子有多狠厉。
　　毕竟先皇和先皇后......
　　虽然这一个多月以来，柔嫔的肚子一直都是洪太医在照料，但每日的医案他也是亲自过目了的，胎象平稳，没有任何问题！
　　怎么会这样？！
　　若是陛下怪罪下来，不仅仅是他自己，就连他的整个家族，恐怕都要受到牵连！
　　他迅速想到了一个说辞。
　　“陛下！”
　　院首忽地转身跪地，对轩辕鸿说道：“陛下，微臣有罪！柔嫔娘娘假孕争宠，微臣受了脉象蒙蔽，求陛下降罪！”
　　“你说什么？！”

第68章 真假帝王vs冷宫弃妃23

　　轩辕鸿脸色阴沉得能滴出水来，怒问道：“什么假孕争宠？你的意思是，柔嫔她根本就没有怀孕？！”
　　“正是！”
　　院首再次叩首，“陛下，柔嫔娘娘不知是服用了何等假孕药物，竟连微臣也被骗了过去，还请陛下开恩！”
　　又恨铁不成钢地看向洪太医，义正言辞道：“洪太医！你竟敢伙同柔嫔假孕争宠，欺君罔上，你该当何罪？！”
　　洪太医本来就慌，这下被同行指证，就更慌了。
　　他立刻摇头，朝轩辕鸿磕头，“我没有！我真的没有！求陛下明察！”
　　院首有理有据，“那你说！为何每日的医案，你总说柔嫔一切安稳、胎儿康健，却总有柔嫔身子不适的消息传出？这二者自相矛盾，你当如何解释？”
　　洪太医吓得瘫倒在地，冷汗直下。
　　这种争宠的小把戏，太医院里的每个太医，多多少少都有参与过，这是大家都心照不宣的规矩。
　　可若是提到明面上来说，那便是欺君的大罪！
　　事到如今，洪太医也顾不得替柔嫔隐瞒了，一切保命为上！
　　他用力地向轩辕鸿磕头，“陛下，是柔嫔娘娘逼的我！她说若我不配合，便要杀我全家！可是臣是真的不知道，柔嫔娘娘是假孕啊！”
　　“你日日替柔嫔请脉，如何会不知？你分明是想抵赖！”
　　院首一心想将这事按死，这样下来，他所受的处罚便会轻一些。
　　洪太医愤怒指责，“院首大人，分明第一个说柔嫔娘娘有孕的人是你，要说有错，你第一个便有错！”
　　院首理直气壮：“我当时是被柔嫔的脉象一时蒙蔽，若是再多诊几次，定会发现端倪！而你，日日替柔嫔诊脉，还与她设计争宠，罪大恶极！怎可与我相提并论？”
　　洪太医气得浑身发抖，对院首怒目而视。
　　已经顾不上其它，愤声道：“那你整日说贵妃娘娘心口痛，不也是为了替贵妃争宠，无所不用其极！”
　　“你含血喷人！”
　　院首心中突突直跳，指着洪太医的鼻子骂道：“你与柔嫔勾结，假孕也已经不是第一次了！上次陷害昭妃一事，也是你们做的！当时柔嫔根本就没有怀孕，而是癸水来潮，你和柔嫔利用这个机会，趁机将昭妃打入了冷宫！你已经是前科累累，早就不配为医！”
　　“够了！！！”
　　听到两个太医互相扯皮推诿，将皇家和他这个天子的脸面扔到地上踩，轩辕鸿已是怒极。
　　猛地一拍桌子，眼神森然，脸上黑云密布，额上青筋直跳。
　　他没有想到，柔嫔的胆子竟然如此之大！竟然敢用这样的事来欺骗他！
　　亏他这段时间以来对她千依百顺，什么事都依着她，什么好东西都往她这里送。
　　就连明知她是假装肚子不适，故意引得他常来兰香宫，他也装作不知情。
　　可是她，竟然敢拿子嗣这种大事来欺骗他！
　　简直是罪无可恕！！
　　“好个柔嫔！竟敢假孕争宠，祸乱后宫！来人啊，提水来，把她给朕泼醒！”
　　“是！”
　　一桶冰凉的井水很快便被下人提进来，猛地从穆妙仪的头上泼下，将她浇了个透心凉。
　　也让她从昏迷中惊醒过来。
　　穆妙仪被冻得一个激灵，猛地睁开眼睛，抱着身体长长吸了一口气。
　　“陛下？！”
　　她看清了立在床边，脸黑如墨、阴沉沉盯着她的轩辕鸿，忽地想起什么，双手摸上自己的肚子。
　　“我的孩子！陛下，我的孩子怎么样了？”
　　轩辕鸿双手捏得咔咔作响，眼睛红得滴血，狠狠地盯着她。
　　厉声质问：“柔嫔，你假孕争宠，欺君罔上，你可知罪？！”
　　“什么？”
　　穆妙仪惊得都顾不上身上的寒冷，一脸迷茫，“什么假孕争宠？陛下，臣妾没有！你是不是听信了哪位姐姐的谗言来污蔑臣妾？臣妾是无辜的！”
　　“事到如今，你还敢狡辩！”
　　轩辕鸿一脚踢翻地上装血水的铜盆，血污流了一地，里面却没有任何组织物。
　　声音阴寒：“洪太医什么都招了，你肚子里根本就没有孩子！你根本就没有怀孕！”
　　“啊？！”
　　穆妙仪这才看到地上的血水，脸色一片煞白。
　　她的孩子......没有了？！
　　她一眼看向跪在角落，额头一片红肿，正哆哆嗦嗦的洪太医。
　　洪太医定是被后宫的哪个贱人收买，害了她的孩子！
　　她心中悲痛、眼神狠毒，双手紧紧抓住身下湿漉漉的被子。
　　等她过了眼下的这一关，再找他算账！
　　穆妙仪深吸一口气，收回目光，泪眼朦胧地看向轩辕鸿。
　　带着哭腔：“陛下，定是有人嫉妒臣妾，暗中使坏，害了臣妾的孩子！臣妾是真的有了陛下的骨肉，我昨日还感觉到他在动......啊！！”
　　轩辕鸿猛地一巴掌抽向她，“你还敢在朕面前演戏！院首，你来说！”
　　太医院院首摇着头说道：“柔嫔娘娘，下官不会诊错，您确实没有怀孕！若是感受到胎动，许是腹中有气体所致，根本就不是胎儿在动。”
　　“你撒谎！你撒谎！你一定是被哪个贱人买通了！我不相信你！”
　　穆妙仪捂着肿胀的一边脸大惊失色，满屋子找红蕊的身影。
　　“我的丫鬟呢？红蕊！红蕊可以作证！我确实是有了身孕！”
　　红蕊在把轩辕鸿请回兰香宫之后，就一直瘫软在地，也不知是累的，还是吓的。
　　此时听到主子在叫她，从角落里爬了出来，伏地叩首。
　　声若蚊蝇：“奴婢、奴婢可以作证，我们娘娘确实已经有三个月，没来月信了。”
　　院首老神在在，“月信未来，并不就一定是怀有身孕，许是身子有疾的缘故，此事作不得准。”
　　“你住口！”
　　穆妙仪满脸是泪，又慌又冷，恨不得冲上去，把院首的嘴撕了。
　　“你一定是在撒谎！我自己有没有身孕，我难道还不清楚？我确确实实是有了身孕，这是真的！！求陛下明鉴！！！”
　　柔嫔哭哭啼啼下床，扑通一声跪在地上。
　　“陛下，冤枉啊！是有人故意陷害臣妾！求陛下为臣妾作主！”
　　轩辕鸿冷哼一声，居高临下地睨着她。
　　“你若是真的有孕，那上次昭妃害你小产一事，你又如何解释？”

第69章 真假帝王vs冷宫弃妃24

　　穆妙仪心中惊骇，她没想到竟然连这件旧事，都被陛下给翻了出来！
　　狠毒的目光又刺向角落里跪着的洪太医，可洪太医知道自己死定了，早就已经神游天外，哪还能与她有眼神交流。
　　穆妙仪紧紧咬着下唇，指甲扣进掌心，企图能找出一个万全的借口。
　　“陛下明鉴！臣妾...臣妾上一次也是真的有孕，定是那庸医害人！也或许是姐姐，提前买通了这个庸医！”
　　“够了！洪太医已经招了，你竟还在这里攀咬无辜！”
　　轩辕鸿彻底怒了，除了愤怒，更多的是对自己没有子嗣的恐慌。
　　原来柔嫔连续两次的怀孕，都是假的！
　　也就是说，他还是不能生！！！
　　轩辕鸿的期望落空，更不想再听到柔嫔的胡言乱语。
　　“来人！柔嫔欺君罔上，从即日起贬为庶人，打入冷宫！洪太医交由刑部处置！太医院院首，革职查办！”
　　“是！”
　　立刻有御林军从门外进来，拖的拖，拉的拉。
　　穆妙仪瘫倒在地，绝望地尖叫起来。
　　“冷宫？！”
　　“为什么又是冷宫？”
　　“我不要去冷宫！”
　　“我不去！”
　　“滚！！你们不要碰本宫！”
　　“本宫怀着龙子，你们谁敢碰我，本宫诛你们九族！！！”
　　“滚！滚啊！！！”
　　......
　　随着穆妙仪被拖走，昔日繁华的兰香宫，渐渐恢复了平静。
　　就连红蕊也被御林军拖了下去，连审都不必审，当晚便变成了一具冰冷的尸体。
　　穆浅音通过系统，看完了整个过程。
　　穆妙仪虽然是穆家的庶女，但上次莲姨娘的事情发生后，穆正林便已经宣布，与这个父不详的庶女断绝了关系。
　　当时穆妙仪还十分不屑，甚至还沾沾自喜。
　　她已是陛下嫔妃，若是生下皇子，便能一飞冲天。
　　断得好！断亲了之后，她的所有荣宠，都与穆家再无干系！
　　好在断得干净，所以这次的事，丝毫牵连不到穆家。
　　大仇终于得报，穆浅音心头只觉无比轻松畅快，眉眼弯弯，舒服地喟叹了一口气。
　　“浅浅，什么事这么开心？”
　　轩辕湛浑身滚烫地将穆浅音抱在怀里，薄唇轻轻啄着她的耳垂，引起一片酥麻。
　　穆浅音伸手推他，“别亲了，烦死了！”
　　轩辕湛十分听话，立刻从亲改成揉，眼神深邃一片。
　　嘶~
　　穆浅音咬着牙，伸出粉嫩嫩的脚丫踢他。
　　声音没好气：“滚！”
　　“怎么了？”
　　轩辕湛厚脸皮地又黏了上来，“浅浅，是不是我手劲太大了？”
　　穆浅音被他吊得浑身难受，他又不肯给个痛快，恨得牙痒痒。
　　又踢他，“滚！你要是不想做别的，就别碰我！”
　　心爱的女人在怀，又是如此小妖精般的绝色，轩辕湛怎么可能会不想？
　　他可太想了！
　　最近每天早上醒来时，他都得换裤子，这能算不想吗？
　　可是不行，他得忍！
　　他一定要让浅浅光明正大地成为他的女人！
　　所以就算再想，他也只能每天靠冲冷水度日。
　　他也好难的！
　　轩辕湛将穆浅音作乱的脚拉开，面色讨好地重新把她搂进怀里。
　　“浅浅乖，快了，再过段时日，我的身份就能公之于众了！”
　　穆浅音嘟起嫣红泛肿的唇瓣，“你上次也是这么说的，到底还要等多久？”
　　轩辕湛沉思：“大概十来日？”
　　那确实没有多久了。
　　穆浅音的气消了些许，点着他英俊无双的脸，“那这十来日，你不许碰我！我最近火气大！”
　　“我火气也大。”
　　轩辕湛脸皮厚，将头埋了进去。
　　声音含糊不清道：“那我给你降降火......”
　　穆浅音低哼一声，指尖扣紧他结实的肩胛骨，无语地盯着床幔的帐顶。
　　她其实真的可以的！
　　*
　　穆浅音满心盼望着，这十来天赶紧过去，她好吃上肉。
　　却没想到，有人比她还急。
　　轩辕鸿将穆妙仪的事处理完毕后，第二日就让高公公带来了圣旨。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：
　　朕治下之朝，本应纲纪清明，宫闱肃穆。然近日后宫之中，有奸人生风波，致昭妃穆氏浅音蒙不白之冤，朕心实感痛惜。
　　昭妃穆氏，贤良淑德，温婉恭俭，深得朕心。今真相查明，奸佞之徒已受惩处，昭妃之冤得以昭雪，朕特颁此旨，为昭妃正名。
　　朕念昭妃往日之贤，今复其位。着昭妃穆氏即日搬回昭华宫居住，享其应得之尊荣。宫中上下人等，当以昭妃为范，恪守本分，不得再兴风作浪、搬弄是非。
　　钦此！”
　　高公公念完了圣旨，一脸谄媚地看着穆浅音。
　　“恭喜昭妃娘娘沉冤得雪，接旨吧！”
　　他活了那么久，这还是第一次听说，进了冷宫的妃子，还能再有重见天日的那一日！
　　这个昭妃娘娘，日后必定是宠妃，万万不可怠慢！
　　穆浅音面色从容、宠辱不惊，不卑不亢地接过圣旨。
　　“臣妾谢陛下隆恩！”
　　“可是高公公，本宫这屋子里还有许多东西来不及收拾，可不可以等明日再回去？”
　　主要是她听见轩辕湛压抑的呼吸声，若是不安抚他一下，担心他做出冲动之事。
　　高公公这次是做了万全的准备来的，乐呵呵一笑。
　　“昭妃娘娘不必忧心，按照老祖宗的规矩，您的昭华宫可以有12名下人服侍，陛下宠爱娘娘，又另拨了3名。奴才刚才经过掖庭局时，就顺便给娘娘带来了。他们现在都在这，请娘娘过目。”
　　他拍拍手，后面便涌进来十多个太监和宫女，齐刷刷地向穆浅音下跪行礼。
　　神色谦卑、语气恭敬：“奴才/奴婢，叩见昭妃娘娘！”
　　穆浅音也是服气，怪不得高公公能在众多太监中脱颖而出，成为轩辕鸿的心腹。
　　是真的很会来事！
　　事已至此，她若是再推辞，便说不过去。
　　只能点点头，“都起来吧！”
　　伸手指向自己的房间，“本宫屋子里的东西不多，你们仔细着点。”
　　“是，娘娘！”
　　穆浅音余光划过轩辕湛紧闭的房门，看向了高公公。
　　面色从容淡定：“高公公，带路吧！”
　　“是！”

第70章 真假帝王vs冷宫弃妃25

　　穆浅音离开后，轩辕湛猛地拍碎了自己房间里的桌子。
　　他的眼神冷冽，抿直的嘴角透露出压抑的愤怒。
　　他能想象得到，那人如此着急将穆浅音接回去，是想要做什么！
　　那封圣旨，他写得那样详细，不就是为了讨好浅浅，让她不要记恨之前的事？
　　可是穆浅音，是他的！
　　那人不配！
　　喉结翻滚间，狭长的眼底划过锋利。
　　他走出屋子，轻轻吹响一个特殊的哨子，召来了附近所有人手。
　　须臾间，不大的院子里，黑衣人密密麻麻跪了一地，安静如鬼魅。
　　轩辕湛负手站在院子中央，面色阴沉，气场强大。
　　冷冷开口：“传令下去，计划提前，三日后执行！”
　　“是！”
　　一时间，皇宫内外暗流涌动，风声鹤唳。
　　轩辕鸿是个无能的皇帝，他对这一切毫无所觉，一心期待着晚上与穆浅音的洞房之夜。
　　他想好了，若是他真的不能生，那他就挑一个最喜欢的妃嫔，让她假装有孕。
　　等到了应该临盆那日，他便从民间找一名初生的男婴代替，成为自己的子嗣。
　　而那个母凭子贵的人，便是昭妃！
　　昭妃识大体，有这样的好事，她一定会对他感恩戴德、小意温存。
　　想到昭妃那勾人心魄的脸蛋和身段，轩辕鸿就有些迫不及待。
　　催促抬着龙辇的太监：“再快些！”
　　“是！”
　　*
　　穆浅音回到昭华宫，早已跪等在门口的芸儿，便抱着她哭了一场。
　　“娘娘！奴婢终于等到您回来了！”
　　昭华宫里里外外被芸儿打扫得一尘不染，就连门口的石子路，都被清扫得干干净净，连一片落叶都没有留下。
　　芸儿真的很听话，不仅在这段时间以来极少外出，昭华宫也被她打理得井井有条。
　　穆浅音打量着芸儿有些消瘦的脸颊，欣慰一笑：“你做得很好！”
　　又回头指了指身旁跟着的一堆下人。
　　“以后芸儿就是本宫的大宫女，你们都要叫她芸姑姑！”
　　那些太监和宫女全都是新人，年纪也小，立刻恭敬有礼地唤道：“芸姑姑。”
　　芸儿一双圆圆的眼睛里闪着兴奋，她这么年轻，竟然就做姑姑了？
　　这应该是宫里的头一份吧？
　　娘娘果然疼她！
　　立刻抹干眼泪，端起气势看着这些新人。
　　说道：“你们几个，负责洒扫；你们几个，负责门口接待；有没有识字的......”
　　见芸儿立刻投入了工作状态，穆浅音微微一笑。
　　她回来了，芸儿的命也保住了，真好！
　　穆浅音刚安顿好没多久，轩辕鸿便来了。
　　“陛下驾到！”
　　穆浅音走去门口迎接，面上带着得体的微笑。
　　盈盈福身，“臣妾恭迎陛下，陛下圣安！”
　　心里却打着突。
　　轩辕湛的大计还要等十来日，应该是赶不及来救她。
　　要是轩辕鸿今晚想把她怎么样，那她就只能把他打晕，然后再给他吃颗健忘丹了。
　　心疼积分。
　　轩辕鸿面色温和地托起穆浅音的手，目光在她千娇百媚的脸上打转。
　　“爱妃不必多礼。”
　　穆浅音再次福身，顺便收回了手。
　　“臣妾多谢陛下！”
　　轩辕鸿再次上手，牵起她的手往里走，“爱妃今日刚刚回来，可有不便？若是缺了什么，你尽管跟朕说，朕让人去准备！”
　　穆浅音没法再抽手，只能任他牵着。
　　秉持着人设说道：“臣妾什么都有，陛下不必挂念臣妾，国事要紧！”
　　轩辕鸿就喜欢她这识大体的模样，不像他去到其它宫中，若是提上这么一句，不送出个三五样，这个话题是终结不了的。
　　还是昭妃敦厚贤良，以后让她做皇子生母，便是对她最大的恩宠！
　　带着侵略性的目光，毫不掩饰地在穆浅音的胸腰处打转，拉着她往内院走。
　　“昭妃今日迁宫劳累，与朕早些歇息吧！”
　　穆浅音眼神晃了晃。
　　顺从点头：“......是。”
　　一进入穆浅音的寝殿，轩辕鸿便挥退了下人，让他们在门外守着。
　　迫不及待地拉着穆浅音往床榻走。
　　“爱妃，朕之前误会了你，今日朕定会好好地疼宠你，不让你受委屈。”
　　穆浅音的床是芸儿才给她铺上的，牡丹红的迤地床幔和绣石榴花被褥，华贵大气，她喜欢得紧。
　　她都还没躺上去过呢，也不想让轩辕鸿躺。
　　她在桌前站定，笑得温柔甜美，“陛下，我们要不要先喝杯酒，助助兴？”
　　“不必。”
　　轩辕鸿掌心在她的腰上滑过，笑着意有所指，“朕已经助过兴了，保证会让音儿今晚，受尽朕的宠爱！”
　　穆浅音被他油腻得打了个冷噤。
　　轩辕鸿和轩辕湛一样的年纪，竟然现在就要磕助兴药了？
　　而轩辕湛，至今还是个童子鸡。
　　啧啧，真是旱的旱死、涝的涝死啊！
　　脚步被轩辕鸿推着往前，穆浅音无法再做什么拖延，心念一动，漆黑的药丸已经跃然于指尖。
　　她转过身，对他灿烂一笑，红唇弯起：“陛下~”
　　轩辕鸿已经在床前张开了手，示意她替自己宽衣。
　　“爱妃可是迫不及待？”
　　穆浅音浅笑晏晏，走近他的身前，伸手搭在他的肩膀处。
　　黄色的龙袍，衬得她手指白皙娇嫩，如葱白一般。
　　“是啊。”
　　穆浅音随意地应着他，手指缓缓移动。
　　就在她想要一鼓作气，先将轩辕鸿打晕，再将药丸塞进他嘴里时，便听到一丝细微响动。
　　而后蓦地瞪大了眼。
　　从房顶上突然跳下来一个高大的人影，那人影倏地走至了轩辕鸿身后。
　　两张长得相似的脸，一高一低地出现在穆浅音面前。
　　轩辕鸿因从小体弱的原因，未曾习武，所以并未察觉自己的身后多了个人。
　　穆浅音屏着呼吸，睫羽猛颤，竭力掩饰自己的惊讶，不让轩辕鸿发现异常。
　　下一瞬，轩辕鸿便发出一声闷哼，白眼一翻，往后倒去。
　　轩辕湛立刻将他接住，再用一张帕子捂住他的口鼻。
　　片刻后，轩辕鸿陷入了更深层次的昏迷中。
　　这一切，不过发生在须臾之间。
　　当轩辕鸿被轩辕湛扔在屏风后的角落里时，穆浅音才找回了自己的呼吸。
　　她看着轩辕湛从屏风后走出，脸色阴沉得像暴雨前的乌云。
　　他大步朝自己走过来，腰身倏地被他勾住，按进怀里，带着隐忍的力道。
　　穆浅音一点也不怕他，趴在他胸口问道：
　　“他死了吗？”

第71章 真假帝王vs冷宫弃妃26

　　轩辕湛眸色深沉得似要滴墨，心中既酸又气。
　　仍是耐心回答穆浅音：“没死，暂时留着他，还有用！”
　　“哦。”
　　穆浅音淡定地点了点头，双手搂上他的脖子。
　　笑眼弯弯：“阿湛，你怎么现在过来了？”
　　轩辕湛大手捏着她的腰，漆黑的眼眸扫向她，唇线抿得笔直、目光如炬。
　　嗓音低沉、风雨欲来：“我若是不来，你是不是就打算顺水推舟，成为他的女人？”
　　见他清俊的眉眼中都是满满的醋意，穆浅音勾唇一笑。
　　“所以你就是为了这个，特意跑过来的？”
　　“你还笑？”
　　轩辕湛恨不得捏死这个没良心的女人。
　　天知道他为了来救她，改变了自己的计划，又冒了多大的险？
　　他刚才跳下来时，看见她竟然与那人贴得那么近，还冲着那人笑！
　　他的心顿时便像撕裂了一般疼！
　　轩辕湛拧着眉头盯她，神色冷峻，胸口不断起伏，看起来着实火大。
　　不过他已经气成了这样，捏着她腰的手却是十分温柔牢固，没有让穆浅音感觉到一丝疼痛。
　　她心中满意，便不再逗他。
　　踮起脚尖，飞快在他的薄唇上啄了一下，笑意盈盈地开口：
　　“好啦，阿湛别气了，我才不想做他的女人！”
　　轩辕湛的气一下子就被她灭了一半，动了动唇，幽幽问道：“那你为什么不拒绝他？”
　　“我要拒绝的。”
　　穆浅音早已将药丸收回了空间里，白嫩的手指戳着他的胸口，“我刚想把他打晕，你就进来了。正好！这样我就不用动手啦！”
　　又在他怀里蹭了蹭，声音娇俏：“阿湛真好！还知道来救我，我还以为，今晚我要独自面对这件事呢！”
　　轩辕湛薄唇微弯，这下一点也不气了。
　　将她朝自己按了按，轻咳了一声说道：“胆子那么大，有没有想过打晕他的后果？”
　　“没想过啊。”
　　穆浅音依赖地靠在他胸口，脑子都懒得转，“那你有想过吗？”
　　轩辕湛内心无比平静，“想过。但再难应付的后果，也没你重要。”
　　穆浅音高兴了，仰起一张风情万种的脸蛋，笑容娇艳又狡黠。
　　“这么喜欢我啊？”
　　她的笑容实在是动人心魄，让轩辕湛心跳得厉害。
　　再一次后怕，若是他没有来，那这个千娇百媚的小女人，也不知道会如何担惊受怕？
　　心中蔓延着密密麻麻的情愫，轩辕湛傲娇地没有说话，可是越翘越高的嘴角和发烫的掌心，出卖了他突突乱跳的内心。
　　穆浅音得寸进尺，手指一勾，滑嫩的手指立刻伸进了他的衣襟里，熟练地作着乱。
　　眉眼如丝，“我不管！今晚本来是我的洞房花烛之夜，可是被你打断了，你得赔我！”
　　可真是倒打一耙啊。
　　刚才是谁说，她本来也想把那人打晕的？
　　但轩辕湛十分受用，这说明她心里，只想与自己洞房。
　　不过现在......
　　他喉结动了动，艰难开口：“浅浅，等再过三日...唔！”
　　穆浅音没等他说完，蓦地踮脚亲了他一口。
　　“你都能跑到我寝殿来打晕皇帝了，我就不信，现在外面没有你的人？”
　　“有是有，不过现在守在门口的，还有轩辕鸿的人。”他说道。
　　“那有什么关系？”
　　穆浅音勾着唇坏笑，手指在他腹肌上打着圈圈。
　　“本来我今晚，就是要和皇帝洞房的啊。”
　　轩辕湛的眸色蓦地暗了，蠢蠢欲动。
　　这听起来，有些刺激！
　　而且，接下来的几日，他确实得暂时假扮轩辕鸿，以让自己的计划能够顺利进行。
　　喉结动了动，欺身而上。
　　目光紧紧锁着她的眼睛，声音危险：“你想好了？”
　　穆浅音挑衅地与他对视，红唇微张：“就是不知道，你行不行？”
　　下一刻，她的身子便倏地腾空，被轩辕湛打横抱了起来。
　　大跨了几步，一把扔进柔软的床榻，高大的身子覆下。
　　他不再压抑自己的本能，将她抱进怀里。
　　一双深邃的眸子里全是占有欲，沙哑低语：“我现在就让你看看，我到底行不行？”
　　察觉到他隐忍的实力，穆浅音抿唇，得意地轻笑。
　　果然不管什么样的男人，都听不得这样的一激啊！
　　没过一会儿，她便笑不出来了。
　　在门外守着的一帮奴才们，都自觉地离得远了一些。
　　经常听墙角的高公公，甚至在心中点评：陛下今日的身子，好似健壮了许多！
　　果然不愧是艳绝后宫的昭妃娘娘，竟然还能让尝遍了百花的陛下，如此激动！
　　夜渐深，属于他们的夜晚，才刚刚开始。
　　......
　　*
　　穆浅音翌日醒来后，轩辕湛已经不知何时离开了。
　　她身上也被收拾得清清爽爽，被干净的锦被包裹得严严实实。
　　暗叹一句他还算贴心，待坐起来后，又重重地吸了一口气。
　　“狗男人！”
　　穆浅音呲牙咧嘴地揉着腰，在心里暗骂轩辕湛不是人！
　　问系统：“有没有可以缓解事后不适的药丸子？”
　　系统立刻打起了广告：“宿主，百病全消丸可以消除你身上的所有不适，就算是一脚踏进鬼门关，都能给你救回来！”
　　穆浅音盯着系统特意放大的界面，肉痛地犹豫了半晌，还是没舍得买。
　　100积分一颗的丸子，还是可以救命的那种！用在这种时候，多少有点大材小用了。
　　她现在穷，只有1700多积分，还是先省着点用。万一以后碰见什么意外，她也有对抗意外的底气。
　　在商城页面翻找一通，最后将目光放在“快速恢复丸”上面。
　　若有所思。
　　既然“快速恢复丸”可以让生产后身体快速恢复，那至少对身体上相应的部位，是有些促进愈合作用的。
　　最重要的是，有关生子的药丸，都是1积分一颗，试错了也没关系！
　　心念一动，一颗“快速恢复丸”就到了嘴里，入口即化。
　　片刻后，穆浅音的眼睛便亮了。
　　药丸子真的有效！她现在感觉好多了！
　　果然，一样的物品用在不同的用途，就会收获不同寻常的意外之喜！

第72章 真假帝王vs冷宫弃妃27

　　穆浅音像捡了个大便宜一般，心里美滋滋。
　　有了这样物美价廉的药丸子，以后就算是大战个三天三夜，她也没什么好怕的了！
　　来啊！
　　快活啊！
　　穆浅音在心里狂笑三声，轻轻松松翻下床。
　　只有系统默默地扼腕。
　　要知道，宿主花的积分，它们统也是有提成的。
　　虽然提成不多，但积少成多，它攒一攒，也能给自己买几个漂亮皮肤，改变一下外观。
　　可是它这个宿主，特抠！
　　本来就很少消费，现在这么灵机地动了一动，以后它想要赚点零花钱，就更难了！
　　好讨厌邪修啊！
　　穆浅音下床后，走进屏风后看了看。
　　发现昨晚被轩辕湛打晕的轩辕鸿也不见了，这才放下了心，开口唤芸儿进来。
　　芸儿和四名二等宫女端着热水推门而入，向她恭敬行礼。
　　“奴婢请昭妃娘娘安。”
　　穆浅音神色慵懒地坐在黄花梨雕花妆台前，“起来吧！芸儿，来替本宫洗漱。”
　　“是，娘娘。”
　　芸儿笑意盈盈地走过来，一边伺候穆浅音，一边笑着说道：“娘娘，高公公一早就送来了大批赏赐，比上一次还要多！还传陛下口谕，让他不要来打扰娘娘休息，让他放下东西就走。”
　　穆浅音浅浅勾唇，昨晚缠绵间隙，她听轩辕湛说过，未来的几日他都会假扮轩辕鸿。
　　她本来还有些担心，毕竟他和轩辕鸿虽然长得相似，但是气质大不相同，身高也不太一样。
　　可见高公公和芸儿的反应，好似一点也没看出来？
　　真是厉害！
　　又听芸儿继续说道：“夫人也递了帖子进来，想要进宫求见娘娘。”
　　穆浅音点点头，她刚刚出冷宫，她的家人定是十分挂念，肯定是要来探望一番的。
　　“那就请母亲下午过来吧！”
　　“是。”
　　芸儿想了想，又说道：“还有皇后娘娘那边......”
　　“皇后那边怎么了？”穆浅音微微挑眉，从铜镜里看她。
　　芸儿手指轻柔地为穆浅音梳着发，神色却有些不忿。
　　愤愤不平道：“皇后娘娘那边的姑姑，今早也送了赏赐过来。”
　　“可奴婢听着，那姑姑话里话外的意思，说娘娘如今受了宠，连请安都不去，虽说是陛下特意交待过，但娘娘还是应该做做表率什么的......”
　　“哼！依奴婢看，皇后就是嫉妒！娘娘昨晚才头一回侍寝，得了陛下几分偏爱，她便看不惯了！分明就是见不得娘娘好！”
　　“娘娘，奴婢见陛下是真心宠爱娘娘，您要不要去跟陛下告个状，让他罚一罚皇后，免得她以后再欺负您！”
　　穆浅音笑着看芸儿滔滔不绝、义愤填膺、又给她提争宠建议的样子，十分有宫斗的潜质！
　　“嗯，我知道了。”
　　她浑不在意地应着，根本没把自己当作轩辕鸿的妃嫔，自然也对那个皇后没什么敬畏。
　　更何况，轩辕鸿的皇位，也坐不了几天了。
　　在原剧情中，轩辕鸿被轩辕湛夺权后，他的嫔妃们也被一同发配到先帝陵寝，为先皇和先皇后守陵，再也没能回来。
　　如今不过就剩几日的时间，她就没必要去宫斗了。
　　*
　　下午，穆浅音的母亲苏静华进宫，还带着弟弟穆星哲，跪在昭华宫里向她请安。
　　“妾身拜见昭妃娘娘，昭妃娘娘万安！”
　　穆浅音立刻就将她扶了起来，“母亲快快请起！这里没有外人在，母亲便不要行此大礼了！”
　　苏静华一脸笑意，既欣慰又高兴地柔声说道：“娘娘，这是规矩。娘娘如今终于守得云开，妾身心中甚是安慰。”
　　穆星哲像个小大人似地说道：“恭喜姐姐沉冤得雪，听闻姐姐在宫中一切顺遂，弟弟心中宽慰！”
　　穆浅音笑着揉了一把他头顶两个如牛角一般的总角，夸奖他：“看来我们星哲的书读得极好，都会用‘沉冤昭雪’了！”
　　得了姐姐的夸奖，穆星哲一双圆圆的眼睛亮晶晶的。
　　他挺了挺小胸脯，仰起小脸，少年老成地说道：“弟弟最近刻苦读书，长大以后给姐姐撑腰，就再也没人敢欺负姐姐了！”
　　小孩子一腔赤诚，让穆浅音听得心里暖暖的，蹲下身，轻轻抱住他。
　　“嗯，那姐姐以后的安稳，就靠我的好弟弟了！”
　　又转头吩咐芸儿，“去把我新得的云锦和文房四宝拿来，给母亲和弟弟带回家去！”
　　“是，娘娘！”
　　芸儿点头应了一声，立刻拿着钥匙去开库房。
　　苏静华一脸不赞同，拉着穆浅音的手说道：“娘娘，那些都是陛下赏赐给你的东西，怎可随意赏人？”
　　穆浅音拍拍她的手，“没事的母亲，这些东西，陛下赏赐了好多，用都用不过来，您尽管拿去！”
　　其实皇帝赏赐的东西，都是有记录的，且一般不能随意带出宫去。
　　若是妃嫔归天，那些物品还会被内务府收回去，发给下一个妃嫔使用。
　　但谁叫现在的皇帝，是轩辕湛呢？
　　轩辕湛对她大方得很，早上给她的赏赐，多得跟不要钱似的，一下子就把她的小库房都塞满了！
　　不过，反正这些都是轩辕鸿的，不要白不要！
　　她得好好地趁这几天，将能用的都塞回自己的家里！
　　对了，空间里也要偷偷塞一些，毕竟宫里面的东西，就连一个茶杯，做工也都是极为精致的！
　　寒暄过后，穆浅音就向苏静华问起了家中的情况。
　　“母亲，上次的事情之后，家里一切可好？”
　　苏静华点点头，一脸的后怕与庆幸。
　　“我们都很好！多亏娘娘及时发现莲姨娘和管家的事，要不然我和你爹还被蒙在鼓里，不知道要被他们二人欺骗多久！后来你爹一查，才知道管家竟私下里贪了府中不少银两！还有那些下人，一大部分都被他给收买了！管家死后，我把家中的下人基本都换了一遍，现在家里的管家也换了，娘娘下次要是回家，我再好好替你介绍！”
　　“那就好，我也是凑巧听见罢了。”
　　她们默契地都没有提起穆妙仪的事，仿佛穆家从来就没有这个人。

第73章 真假帝王vs冷宫弃妃28

　　“对了，”穆浅音问苏静华：“母亲，今日父亲怎么没来？我也有点想父亲了。”
　　“他啊，最近一直在忙，也不知道在忙些什么！”苏静华回道。
　　听了母亲的话，穆浅音脑海里好像闪过什么灵感，快得抓不住。
　　按理说，父亲这一次没有拿军功来换她出冷宫，以他的身份地位，应该不会忙到，她这个女儿出冷宫的第一面，都没时间来看看。
　　“父亲可是在忙军营里的事？”
　　“不像。”
　　苏静华摇头，“若是去军营，他得好几日才会回家一次，可是他最近天天回家，应该是忙京城中的事。”
　　“京城中的事？”
　　穆浅音灵光一闪，好似想到了什么，眼眸微亮。
　　她左右看了看，压低声音：“母亲，父亲和先皇，他们以前私底下有联络吗？感情如何？”
　　“先皇？”
　　苏静华不知女儿为何会突然提起先皇，皱眉想了想。
　　“我只知道，你父亲年轻时曾是先皇的伴读。后来不知道怎么的，两人闹僵了，你父亲被先皇扔到军营里，当了个伙头兵，受尽了嘲笑！后来还是你父亲咬着牙，一点一点攒下军功，才终于熬出了头。后来也没见你父亲私下与陛下有过联络，他们在朝堂上总是吵架，意见相佐，所有人都知道他们君臣不睦！”
　　“君臣不睦？”
　　穆浅音细细品味着这几个字，眼底划过探究。
　　若是真的君臣不睦，先皇大可以找个借口，把她父亲打发了，而不是一直让他手握兵权，还总与他吵架。
　　都做到皇帝了，大可不必如此憋屈。
　　这不是给自己找不痛快吗？
　　再联想到在原剧情中，轩辕鸿可耻地收回她父亲军功、而又不放人一事。
　　穆浅音觉得，轩辕鸿可能也是对此有所怀疑。
　　传说中的先皇密诏，很有可能就在她父亲穆正林手上！
　　所以，前世轩辕湛虽然夺权称帝，密诏却迟迟没有出现，是因为她的父亲，早就已经死了！
　　一切都串联了起来，穆浅音甚至怀疑，轩辕鸿先是招她进宫，再是招穆妙仪进宫，还总是往穆家跑。
　　除了爱好美色之外，还有一个目的，就是为了试探她父亲的底牌！
　　穆浅音有些激动，暗暗在脑海中问道：“系统，我猜的对不对？”
　　系统没有回话，只是系统里的彩灯超不经意地、缓缓闪动着。
　　那就是猜对了？
　　1000积分稳了！穆浅音心情超好！
　　她留苏静华和穆星哲在昭华宫里待到了黄昏，送了他们许多赏赐，这才依依不舍地放他们出宫。
　　*
　　华灯初上，昭华宫外响起了太监尖利的嗓音。
　　“陛下驾到——！”
　　穆浅音与一众下人立刻走出去，在门口接驾。
　　明黄色的帝王专用轿辇，在昭华宫门口停下，宫人立刻跪了一地。
　　穆浅音抬眼望去，龙辇上的男人穿着一身黑底金绣龙袍，高贵威严、器宇轩昂，眼下隐隐还有些乌青，
　　一时竟分不出，这人到底是轩辕鸿，还是轩辕湛？
　　实在是太像了！
　　她盈盈福身：“臣妾参见陛下！”
　　“爱妃免礼。”
　　穆浅音双手扣紧掌心，他们竟然连嗓音都很相似！
　　直到帝王下了龙辇，走至她身前，双手被他托起，手腕还被他轻轻地捏了捏，力道温柔又熟悉。
　　穆浅音这才确定，眼前的这人是轩辕湛！
　　啧，以假乱真啊！
　　“臣妾多谢陛下。”
　　穆浅音垂着头，温顺地谢恩。
　　见她乖顺的模样，轩辕湛眼底闪过笑意，伸手牵住她。
　　二人相携着去了内殿，遣退下人后，穆浅音才正眼打量他。
　　犹疑地唤道：“陛下？”
　　以防万一，她没敢直接说别的，试探着开口。
　　轩辕湛身上的气势一收，垂着眸子看她，勾唇浅笑：“浅浅好没良心，昨晚叫朕湛哥哥，现在为何与朕如此生分？”
　　说完，修长的指节摸上自己脸庞的边缘，撕下来一块人皮面具，露出他那张冷白俊美得近乎妖孽的脸。
　　骨骼也咔哒作响，一息之间，竟突然长高了几公分！
　　穆浅音叹为观止，“你这是什么功法？”
　　“易容术和缩骨功。”
　　轩辕湛什么都不瞒她，捏住她的腰往自己按，“我师父教我的。”
　　穆浅音眼神崇拜，“你师父好厉害啊！”
　　“嗯，下次有机会，带你去见他。”
　　“好啊！”
　　二人的气氛顿时恢复了亲密熟稔，穆浅音手上拿着他那块人皮面具，翻来覆去地瞧。
　　“你早有这种办法，何不一开始就顶替轩辕鸿的位置？”
　　“顶替他有什么意思？”
　　轩辕湛搂住她，“我要做，就做真正的轩辕湛！”
　　“那你现在在干嘛？”
　　穆浅音抬眼睨他，“你现在假扮轩辕鸿，也是你的计划之一？”
　　“当然不是。”
　　他低笑一声，眼底闪过一抹自嘲，转而又被温情取代。
　　“浅浅，你是我计划里，最大的变数。”
　　穆浅音明亮的眸子动了动，“所以你是为了我，才改变自己计划的？”
　　“嗯。”他点头，不假思索：“总不能让你独自面对危险。”
　　穆浅音已经猜到了，心里有些感动。
　　这样把她看得比大计还要重要的男人，心里应该已经十分爱重她了吧？
　　系统适时出声：【宿主，可以了，你们可以生孩子了，包优秀的！】
　　穆浅音向系统建议道：“要是能有一个好感度的进度条，这样岂不是更方便？”
　　【以前有过，但直观的数据，容易让宿主把优秀男性当成单纯的任务对象，不够沉浸和真心，所以后来取消了。】
　　“你们这样的，竟然还要求真心？”
　　【当然！有了真心，世界才会更加美好！】
　　越说越官方了，穆浅音不再管系统，一脸感动地看向轩辕湛。
　　“那你突然改变了计划？会不会有什么危险？”
　　看见她眼里明晃晃的担忧，轩辕湛心中温暖一片。
　　指节在她的小脸上轻柔地摩挲，声音缱绻，“没什么大问题，我都可以解决。”
　　“那我父亲......”
　　穆浅音本想问问他，她父亲手上的密诏，他是不是已经知道了。
　　但转念一想，不好解释自己为什么知道这件事，便打住了话头。
　　“靖安侯怎么了？”

第74章 真假帝王vs冷宫弃妃29

　　“靖安侯怎么了？”
　　轩辕湛低声问她。
　　“没什么。”
　　穆浅音摇摇头，“我是想说，今天下午我母亲和弟弟都来过，就我父亲没来。我将你赏给我的东西，转送了他们一部分，这样可以吗？”
　　“自然可以。”
　　轩辕湛神情漫不经心，根本不觉得这是一件需要过问他的事。
　　说道：“以后整个后宫的东西，都随浅浅一个人处置。”
　　穆浅音挑了挑眉，抬起眼角睨他：“那万一，其他嫔妃吃醋，要找我的麻烦怎么办？”
　　“哪有什么其他嫔妃？我有你一个就够了。”
　　他把玩着她葱白一般的手指，轻轻捏住她粉红色的指尖，轻描淡写地说道。
　　“哦？”
　　穆浅音不信，拿手指戳他胸口，小嘴翘得老高。
　　“绝色佳人、后宫三千、红袖添香、温言软语，这些你都舍得？”
　　轩辕湛低笑，垂眸欣赏她带着酸意的小脸蛋，内心十分满足。
　　低头轻舔一口她的粉红耳垂，低笑：“只要浅浅再唤我一声‘湛哥哥’，我就舍得。”
　　穆浅音伸手拧他，“我哪有叫你湛哥哥？这么肉麻！”
　　“你叫了。”
　　轩辕湛斩钉截铁，在她的耳边轻声：“浅浅回想一下，就在你求我的时候。”
　　嘶~
　　穆浅音不敢回想昨晚的激烈，这狗男人身上像是有用不完的力气，把她的兴致勃勃都给彻底磨没了，他竟然还神采奕奕！
　　红着一张小脸，咬牙瞪他。
　　狗男人！
　　轩辕湛嘴角噙着愉悦的笑，“浅浅现在心里，是不是在骂我‘狗男人’，嗯？”
　　穆浅音瞪大了眼睛，他竟然连这也猜得出来？
　　轩辕湛沉沉低笑出声，胸膛的低颤震得穆浅音耳根发麻。
　　“浅浅昨晚骂得最多的就是这句，我都听习惯了。”
　　大手勾着她的细腰，往床榻走。
　　“今日我倒想听听，浅浅还会骂我什么？”
　　他压着她就往床榻里倒，一副猴急的模样，让大馋丫头穆浅音都有些紧张。
　　推着他的胸口，声音不稳地警告道：“你悠着点！”
　　轩辕湛眸色幽深，呼吸开始失了节奏。
　　声音低哑温柔：“我知道，昨晚是没经验，今晚再多练习几次，定不让浅浅受苦！”
　　后来，这狗男人折腾了大半夜。
　　硬是让穆浅音把“湛哥哥”、“阿湛”、“相公”、“夫君”都叫了个遍，这才意犹未尽地放过她。
　　当然，叫得最多的，还是“狗男人”！
　　......
　　翌日，穆浅音自然也没能早起，更别说去给皇后请安了。
　　凤仪宫。
　　当皇后再次听到高公公来说：“陛下有旨，昭妃娘娘身子不适，免了昭妃娘娘的请安，请皇后娘娘担待！”
　　此时凤仪宫里坐满了前来请安的妃嫔，听到高公公这话，均是敢怒不敢言。
　　陛下后宫里的嫔妃众多，一代新人换旧人。
　　她们这些不受宠的，只要没被打入冷宫，就已经是谢天谢地了，根本不敢多说些什么。
　　可是皇后不一样，她是后宫之主！
　　虽然近年来，除了初一十五，陛下已经甚少在她的凤仪宫留宿，但她的地位和权威不容挑衅！
　　一个才刚刚从冷宫里搬出来的妃子，刚一得宠，就恃宠而骄，不把她这个皇后放在眼里。
　　以后尾巴还不得翘到天上去！
　　这个昭妃，跟她那个妹妹柔嫔一个样！
　　柔嫔之前好歹是用假孕做的幌子，可是昭妃，就只一个“身子不适”，就想把她给打发了？
　　真是岂有此理！
　　皇后隐在宽袖下的手指攥了攥，深吸了一口气。
　　面上含笑，眼神锐利，“高公公，昨日本宫体恤昭妃初次侍寝，没来请安是情有可原。可若是次次如此，以后这后宫里，可就没什么规矩可言了。”
　　高公公抱着拂尘，神色恭敬。
　　“皇后娘娘见谅，陛下宠爱昭妃，昭妃娘娘侍寝着实辛苦。皇后娘娘宽容大度、母仪天下，还望娘娘多担待着些。”
　　侍寝辛苦？
　　满宫的嫔妃听到这四个字，都陷入了自我怀疑。
　　就那不到半盏茶的功夫，能有多辛苦？
　　除了第一次侍寝后，身子有些难受之外，后来着实是感觉不到半点辛苦的！
　　这个昭妃，连找个借口都这么敷衍！
　　绝对是装的！
　　宫殿里传来了压抑的愤怒喘息，大家都被这不走心的借口给激怒了。
　　只有高公公一人觉得自己说的是实情。
　　就这连续两晚的动静，连他一个阉人在外面听了都受不住，更何况是如娇花一般的昭妃娘娘？
　　原来陛下以前一直草草了事，是人不对！
　　这一换人，可不就把之前欠下的，全都补上了！
　　高公公一走，皇后就愤怒地摔坏了一个茶盏，碎瓷和茶水四溢。
　　“贱人！”
　　她没有指名道姓，但所有人都知道，皇后娘娘骂的是谁。
　　都眼观鼻、鼻观心，默契地沉默着。
　　入夜后，皇后守着偌大的凤仪宫，问贴身的丹嬷嬷。
　　“陛下今晚，去的是哪个宫？”
　　丹嬷嬷回道：“回皇后娘娘，陛下今晚去的是‘昭华宫’。”
　　“又是昭华宫！”
　　皇后保养得体的指甲倏地掐入了掌心，“那个昭妃到底有什么魅力，竟能勾得陛下连续三晚都去她那里？还免了她的请安！长此以往，以后本宫这个皇后的位置，是不是要让给她来坐？！”
　　听到皇后这话，满宫的宫人立即吓得跪了一地，连大气都不敢出。
　　皇后胸口剧烈起伏着，她会如此有危机感，并不仅仅是因为昭妃得宠的原因。
　　还有陛下对她的态度。
　　昨日，她让嬷嬷送补汤给陛下，陛下竟然给退回来了。
　　今日，她亲自前往御书房，陛下竟然连门都没让她进！
　　她又不是一般的嫔妃，她可是一国皇后！
　　她都亲自上门了，陛下竟然连这点面子都不给她，肯定是昭妃那个小贱人，给陛下吹了什么枕头风！
　　难不成，她还想让陛下以后，专宠她一人不成？！
　　皇后狠狠咬牙，早知道昭妃这么厉害，她当初应该趁她还在冷宫时，就借机将她给除了！
　　就像从前，除掉那些得宠的妃嫔一样！
　　皇后深深吸气，对身侧的丹嬷嬷问道：
　　“去查一查，陛下上个月，都在哪些嫔妃的宫里留宿了？”
　　“是。”

第75章 真假帝王vs冷宫弃妃30

　　片刻后，丹嬷嬷打听好消息回来。
　　向皇后回禀道：“娘娘，上个月柔嫔还在，常常以肚子难受为由，从别的嫔妃宫里抢人。除了柔嫔之外，陛下宿得最多的，便是李昭容、贵妃娘娘和何贵人处。”
　　皇后的眸子闪了闪，若有所思。
　　贵妃的娘家显赫，肯定不行。
　　何贵人一副老实巴交样，见了陛下都说不出句囫囵话，也不行。
　　那就只有李昭容。
　　李昭容才进宫一年，颜色正好，也有野心，可以加以利用。
　　红唇一勾，说道：“去昭华宫告诉陛下，说是李昭容好像有喜了，正吐得厉害，哭着求见陛下。”
　　丹嬷嬷一听，便知道皇后打算的是怎么个事，立刻笑着回道：“是，老奴立刻去办！”
　　*
　　昭华宫。
　　浅绿色的纱幔里，穆浅音面色潮红，修长白嫩的小腿踢着轩辕湛的肩膀，气息紊乱。
　　轩辕湛轻轻松松将她捏住，俯身重重吻她。
　　间隙中还激动地说道：“浅浅，明日，你就是我的皇后了。”
　　“明日...这么快？”
　　穆浅音嗓音惊讶地发着颤。
　　“嗯！”
　　他重重应了一声，带着薄茧的大掌捏住她的两只藕臂，往身上拉。
　　“陛下！”
　　在这活色生香的氛围中，守在门外的高公公，壮着胆子喊了一句。
　　说道：“陛下，皇后那边来人，说是李昭容好像有喜了，正吐得厉害，请陛下过去看看！”
　　轩辕湛的动作没有丝毫停顿，哑声回道：“朕又不是太医，让她传太医去看！”
　　“可是......”
　　高公公有些踌躇。
　　别的事也就罢了，可是这事事关皇家子嗣，是宫里头一份的大事！陛下向来是最为在意的！
　　陛下现在正上着头，无暇顾及。可若是明日回过神，追究起来，定是要罚他一个“劝解不力”之责！
　　他犹豫了半晌，再次斗胆开口：“陛下，要不，还是去看看？”
　　轩辕湛迎着穆浅音促狭又媚态横生的目光，咬牙低吼：“滚！！！”
　　“......是。”
　　高公公不敢再劝了，再劝下去，他的老命也要不保了！
　　更何况，陛下那么多年都没有子嗣，说不定李昭容今日的这一招，还是学那柔嫔的，不足为信。
　　罢了罢了！
　　他低着头，出去向丹嬷嬷回复：“陛下让皇后娘娘替李昭容请个太医，好生照看着。”
　　老神在在的丹嬷嬷一惊，“陛下不去看看吗？”
　　高公公板着脸，“陛下又不是太医，去了能有何用？嬷嬷还是快去请太医吧，莫要误了李昭容的病！”
　　他说的是“病”，而不是“胎”。
　　丹嬷嬷感觉自己懂了，看来陛下是上次被柔嫔给骗怕了，对于今日的说辞，是压根不带信的。
　　那就有点棘手了！
　　见丹嬷嬷一个人回来，都已经做好准备的皇后蹙起了眉。
　　“怎么回事？陛下呢？”
　　“回皇后娘娘，陛下说，让娘娘去给李昭容请太医。”
　　皇后眼神一凛，“陛下没信？”
　　丹嬷嬷微微颔首，“老奴觉着是。”
　　皇后掐了掐指甲，深吸了一口气。
　　“是本宫太着急了，陛下才刚被柔嫔欺骗，龙颜大损，自是不愿意再次听见这样的事。”
　　她默了片刻，渐渐地，红唇勾起一抹冷笑。
　　“柔嫔的姐姐是吧？她们是姐妹，打断骨头连着筋，本宫就不信，陛下一点也不介意！”
　　她看向丹嬷嬷，“你去冷宫一趟，给柔嫔送些吃食。”
　　皇后的眼神别有深意，丹嬷嬷心领神会，低声应是。
　　然后十分熟练地提上一个空食盒，带上了两名太监，就往冷宫而去。
　　再回来时，已是半夜。
　　丹嬷嬷在皇后的耳边复命：“娘娘，冷宫里的那个，听说昭妃受宠，却不去救她这个妹妹，含恨撞墙而死，已经没了。”
　　其实是两个太监，抓着穆妙仪撞的墙，动作干净利落。
　　事实上，穆妙仪自从那日被人泼了一桶冷水，又得知自己是假孕，还被打入了冷宫。
　　惊惧交加之下，当日便病了，发起了高烧。
　　若是没有今晚这一遭，她在冷宫里缺衣少药，又没人照顾，也是活不了几天的。
　　“嗯。”
　　皇后轻蔑一笑，丝毫没有对一个生命的流逝生出悲悯。
　　声音带着讥诮：“李昭容吃坏肚子，却让下人传出疑似有孕的假消息，欺瞒本宫，罚禁足三月。冷宫里的柔嫔畏罪自尽，死前大喊着‘姐姐’，恐别有隐情。如此重要之事，本宫必得亲口向陛下禀明！”
　　她站起身，神色倨傲。
　　“摆驾昭华宫！”
　　*
　　此时虽然已至半夜，但对于年少气盛的轩辕湛来说，却正当时。
　　他不遗余力地把力气都给了穆浅音，捏着她汗津津的细腰，哑声哄道：“浅浅，叫声‘湛哥哥’。”
　　穆浅音嗓子都哑了，嫩白的脚趾踩在他脸上，颤抖着踢他：“滚！”
　　轩辕湛像是被她踢爽了，更是来劲。
　　他唇角勾着餍足的弧度，修长的双腿站立在床边，一双狭长的眸子里蕴满了情欲。
　　眸子紧紧锁着穆浅音比花还娇艳的小脸，语速悠悠的：“不叫‘湛哥哥’，那就叫别的......”
　　寝殿外。
　　皇后盛气凌人，不顾门口的侍卫与高公公的拦阻，一路长驱直入。
　　高公公额上都见了汗，张开双手拦着：“皇后娘娘请留步！此事不合规矩，娘娘您真的不能进去啊！”
　　皇后面色严肃，头上华丽的凤冠在夜色下熠熠生辉。
　　义正言辞开口：“事关陛下的安危，就算是不合规矩，本宫也要将此事告知陛下！”
　　高公公依然拦着：“不管是什么事，也要等到陛下有空了再说啊！”
　　“滚开！狗奴才！”
　　皇后踢了他一脚，高公公当然不敢反抗，连挡一下都不敢，顺势滚到了边上去。
　　看皇后的这个架势，今晚是不达目的不罢休了。他挡也挡了、打也挨了，就算陛下怪罪下来，他也不会受到过重的惩罚。
　　就这样，皇后经过了最后一道防阻，径直走到了穆浅音的寝殿跟前。
　　对里面喊道：“陛下！臣妾有要事求见！”

第76章 真假帝王vs冷宫弃妃31

　　因为害羞，穆浅音早就把芸儿等人打发下去睡了，反正有高公公等人守着，芸儿她们在外面，连提水的活计都轮不上。
　　皇后的地位摆在那里，不是一般的人敢拦的。如今寝殿周围，除了轩辕湛的暗卫之外，再没多余的人。
　　而那些暗卫，没有轩辕湛的吩咐，也是轻易不会出现的。
　　于是皇后就这样站在院中，听见了屋子里不同以往的响动。
　　蓦地攥紧了双手。
　　陛下怎么能厚此薄彼？
　　她要是能有这样的宠爱，怎么会直到如今还怀不上孩子！
　　穆浅音早就听到了外面的声音，可是轩辕湛不想管，她也没有办法。
　　羞愤地踢他胸口，往床根里退。
　　“你没听见吗？皇后来了！”
　　轩辕湛正值紧要关头，赤着上半身的欲野身材，块块肌肉正散发着蓬勃的张力。
　　“浅浅......”
　　他一把将穆浅音拉回，滚烫的汗珠从额间滑落，按住了她的腰。
　　闷声喘息：“现在停下，你是想要了我的命？”
　　穆浅音咬他肩膀，“那你管一管啊！”
　　轩辕湛深吸一口气，喉结疯狂翻滚。
　　气急败坏地朝外面喊道：“等着！”
　　而后在穆浅音震惊无比的眼神中，薄唇又印了上来。
　　皇后忍受着怒意与难堪，在冷风中整整站了大半个时辰。
　　终于，里面的动静停了。
　　陛下又带着无比沙哑与餍足的声音，让奴才抬水进去。
　　奴才们提着水桶，从她的身边经过。
　　让皇后感觉，自己像是一个多余的人。
　　她堂堂一国之母站在这里，却没有人在乎！
　　就连丹嬷嬷都忍受不了这冷落的气氛，悄悄在皇后耳边劝道：“娘娘，今日的时机不合适，要不还是明天再说吧？”
　　皇后梗着脖子，站得依然端庄。
　　冷哼一声：“本宫都已经等了这么久，这时回去，岂不是会被里面的小蹄子笑话？！”
　　房门再次被阖上，水声响起。
　　她听到了女子娇气又略带烦躁的说话声，还听到陛下低低地哄着她，语气是从未见过的温柔。
　　再过了半晌，皇后终于见到了只将房门拉开了一条缝、身上松松披着寝衣、一脸欲求不满的帝王。
　　帝王那双无情的双眼，淡淡地睨向她。
　　也只睨了一眼，他便收回了目光，满脸压抑的火气。
　　压低的声音很淡漠，像是怕吵醒了屋中熟睡的人。
　　问道：“何事？”
　　也不知怎么的，皇后觉得今天的陛下，虽然态度很差，但比以往的任何时候，都要英俊！
　　她攥紧了手心，端庄地上前几步。
　　“臣妾见过陛下，陛下万安！”
　　轩辕湛仍是挺拔地站在门后，没有想要出来的意思。
　　皇后心知自己打扰了陛下的好事，若是没有正当的理由，自己少不得会吃一顿数落。
　　她轻轻蹙着眉，脸上带着得体的笑，一副自责的口吻说道：“陛下恕罪，刚才臣妾查明，李昭容是因为吃坏了肚子、呕吐不止，便以为自己怀了身孕。她没有去传太医，便让下人来告知了臣妾，臣妾一心以子嗣为重，没有让人确认，便急忙禀报了陛下，是臣妾的失职，求陛下恕罪。”
　　轩辕湛神色沉静，淡淡颔首，“朕知道了。”
　　说罢便想关门。
　　“陛下且慢！”
　　皇后连忙出声阻止，“臣妾还有一事，要禀明陛下。”
　　轩辕湛眼底闪过不耐，“说。”
　　皇后定了定神，再次开口：“刚才下人传来消息，说是冷宫里的柔嫔，殁了。”
　　轩辕湛微微有些诧异，终于用正眼看她。
　　“柔嫔？”
　　“是。”
　　皇后柔顺点头，“她是昭妃的妹妹，最高位份曾是‘柔嫔’。不过她因假孕被陛下打入冷宫时，已经被撤去了封号，现在只能叫她穆宫人了。”
　　后宫里的人，说话要绕十八道弯。
　　轩辕湛曾经做过十年的太子，很容易就能听出，皇后所想表达的真正意思。
　　浅浅的那个便宜妹妹，才刚被打入冷宫没几日。
　　就算是不吃不喝，也不可能那么快就没了。
　　这其中，肯定少不了眼前这位皇后的手笔。
　　他眼神冷淡，慢悠悠问道：“然后呢？”
　　皇后的表情僵了一瞬，发现今日的陛下，话比从前要少了许多，情绪也稳定了许多。
　　她都说了这么多话了，陛下就没有什么想问的吗？
　　还有房间里的那个昭妃，她堂堂一国皇后都站在门口了，竟然还不出来向她请安！
　　真是岂有此理！
　　皇后深吸了一口气，只好硬着头皮说下去：“臣妾听下人说，穆宫人自尽之前，曾大喊着‘姐姐误我’之类的话，死状凄惨。臣妾担心这其中另有隐情，也担心陛下龙体，所以特连夜来告知陛下！”
　　轩辕湛有些想笑。
　　“你是说，穆宫人的死，与昭妃有关？”
　　皇后心中暗喜，镇定地说道：“臣妾只是担心，这其中有什么误会！毕竟昭妃与穆宫人，是血浓于水的亲姐妹，她们之间的感情，哪是我们这些外人可以知晓的？”
　　轩辕湛侧头，眼底划过一抹讥讽。
　　声音冷淡：“依皇后之见，这事应当如何处理？”
　　皇后暗暗勾了勾嘴角，垂眸遮住眼底的精光。
　　陛下果然还是疑心重！不管是再宠爱的妃嫔，只要威胁到自身利益，他无论如何都会答应！
　　她叹了声气，放轻声音说道：“穆宫人一个弱女子，光靠她一个人，必定做不出如此缜密的假孕计划，她背后定还有同伙！为今之计，只好将昭妃交于刑部审查，待查明真相之后，再还昭妃一个清白。”
　　就凭这么几句话，皇后竟然就想把浅浅关进刑部？
　　轩辕湛心中只觉荒唐。
　　刑部是关押重案罪犯的地方，审案官员又全是男子！
　　要是把一个女子关进去，就算后来真相查明她是无辜的，再出来时，也没有人会相信她的清白！
　　好一个毒计，怎么算都不会亏！
　　后宫女人的心机实在太重，像浅浅这么直率的性子，那条小命，都不够人陷害几回的！
　　刚好他也不喜欢人多，以后他的后宫里，只有浅浅一个女人，就不会有人能害她了。

第77章 真假帝王vs冷宫弃妃32

　　轩辕湛的思绪飘远，目光落在纱幔后、抱着被子入眠的穆浅音身上，眼神变得温柔。
　　“陛下？”
　　皇后见陛下皱眉思索，等了片刻后才催促道：“不知陛下意下如何？”
　　轩辕湛垂眸，打量轩辕鸿的这个皇后。
　　他手下的人早已查出，轩辕鸿的冷宫里为何人满为患，其中一大部分原因，都出自眼前这位皇后的手笔。
　　她心胸狭窄、阴险狠毒，与轩辕鸿是天生的一对！
　　明日以后，就让他们长长久久地作伴吧！
　　他发出一声短暂的轻笑，眼神意味不明：“朕知道了，明日早朝后，朕会给你一个答案。”
　　“臣妾多谢陛下信任！”
　　皇后的提议被陛下采纳，心中有些激动。
　　被陛下那双深邃的目光盯着，又有些意乱情迷。
　　今日的陛下，看起来真的好迷人啊！
　　若是陛下对自己，也有刚才的那番动静，她何愁怀不上子嗣？
　　“陛下......”
　　皇后咬着唇，鼓起勇气邀请他：“既昭妃已是待罪之身，陛下再留宿昭华宫，恐怕不妥。不如陛下移步，去臣妾的凤仪宫坐坐？”
　　“不必了。”
　　轩辕湛的手掌已经放在了门框上，“天色已晚，朕要就寝，皇后回吧！”
　　说罢便关上了房门，转身朝内室而去。
　　皇后的邀请被无情地拒绝，心中既失落又羞耻。
　　她盯着紧闭的房门，手指用力地掐进掌心。
　　哼！
　　等到明日之后，她定不会让昭妃活着走出刑部！
　　轩辕湛走回床榻，听到榻内传出清浅均匀的呼吸声。
　　他微微勾唇，神情愉悦又满足。
　　浅浅刚刚累坏了，还把他咬得不轻！
　　嘴角噙着一抹笑意，轩辕湛轻轻躺在她的身侧，长手一勾，将她捞进了自己怀里。
　　穆浅音睡得迷迷糊糊，感觉到熟悉的温暖怀抱，在他怀里动了动。
　　白皙的小腿跨了上来，手指熟练地伸进他微敞的衣襟，准确无误地放在他的腹部。
　　按了两下，又沉沉睡去。
　　这睡相可真是......
　　轩辕湛眼底划过笑意，将下巴搁在她的发顶，也闭上了眼睛。
　　*
　　翌日，金銮殿。
　　轩辕鸿的鼻尖突然闻到一股刺鼻的气味，让他蓦地睁开了眼。
　　他感觉自己的意识有些涣散，像是从深渊中醒来，一时不知自己身在何处？
　　迷茫地扶上了额头。
　　“陛下？”
　　“陛下？”
　　耳边有人在唤他，他手指仍揉着太阳穴，偏头看去。
　　他分明记得，他好像是在昭妃的昭华宫来着。
　　然后呢......
　　眼前是一名眼生的太监，太监脸色焦急，伸手指着明黄色的帘子外面。
　　“陛下，该上早朝了，大臣们都在等着陛下。”
　　哦，上早朝。
　　这是大事。
　　那就等上完早朝后，再传昭妃来问话吧！
　　轩辕鸿从座椅上站起身，顿时感觉有些天旋地转。
　　腹中饥饿难耐，像是好几日不曾进食。
　　此时，外面响起大臣们山呼万岁的声响，轩辕鸿不再犹豫，抬步走了出去。
　　坐在宽大威严的龙椅上，他才有了一些真实感。
　　手边泡着上好的雨前龙井，他端起来喝了一口，喉咙间的干涩稍有缓解。
　　他如往常一般，目光随意地环视了一圈台下众臣。
　　太监高声宣读：“有事启奏，无事退朝！”
　　轩辕鸿目前还未完全清醒，并没有发现，宣读的那名太监不是高公公。
　　而台下的那些大臣，有几位的神情异常严肃，眼底仿佛还隐隐有些激动。
　　这时，门下侍中王大人出列。
　　他双手执着笏板，神色严肃地说道：“陛下，近日听闻传言，说是陛下原有一位双生胞弟，名唤‘轩辕湛’，不知是否有此事？”
　　轩辕鸿蓦地皱起了眉，心中警惕心起。
　　他几乎将知道此事的人全都灭口了，什么时候有的这个传言？
　　他怎么不知道？
　　正欲开口，却见内阁首辅站了出来。
　　内阁首辅摸着白须，缓缓开口：“‘轩辕湛’这个名字，老臣有些印象。陛下在十岁之前，便是用的此名！后来，陛下在狩猎时生了一场病，先皇特地让钦天监演算一番，名字便改了。”
　　“陛下，不知老臣说的可对？”
　　轩辕鸿脸色微变，龙袍下的拳头握紧，缓缓板起了脸。
　　内阁首辅位高权重，当年他一念之差，念着首辅门生遍地，若动了他，恐会动摇国之根基。
　　再加上首辅只知改名之事，并不知内情，他便没有对首辅下杀手。
　　况且改名这事，是父皇告知过天地祖宗的，不难查。
　　留至今日，反倒留成了隐患！
　　淡定回道：“确有此事，那是先皇对朕的一片慈爱之心，朕心存感激。不过，这些都是陈年往事了，以后不必再提！”
　　“陛下！”
　　这时，御史大夫张大人出列。
　　高声道：“陛下，今有密报，说那轩辕湛确有其人，是陛下的同胞弟弟！甚至还传，在十岁之前任太子之人，便是那轩辕湛！”
　　此言一出，朝堂顿时炸开了锅。
　　嗡嗡嗡的议论声不绝于耳，甚至还有臣子带着审视的眼光，偷偷打量他这个一国之君！
　　真是岂有此理！
　　轩辕鸿震惊不已，正要反驳，却觉一阵头晕目眩，险些跌下龙椅。
　　就在这时，殿门“砰”地一声大开。
　　轩辕湛身着明黄龙袍，带着一队侍卫大步而入。
　　他顶着一张与当今天子十分相似的脸，却又更加高大威武、健壮英挺、气势冷冽得让人打颤。
　　所有大臣都愣住了。
　　这人是谁？！
　　......这莫非，就是他们正在讨论的，那位传说中的陛下同胞兄弟？
　　那这就是亲王啊！
　　也不对！
　　他为何要穿着一身龙袍？
　　难不成是想谋朝篡位？
　　好像也不对！
　　众臣们一脸懵，却没有人敢出面说些什么。
　　毕竟他们也是第一次知道，原来陛下竟还有一个同胞弟弟！
　　且这个弟弟，好似之前还做过十年的太子？
　　那这样算起来，到底谁才是真正的太子？
　　这个皇位，到底应该算谁的？
　　只有几位知晓内情的大臣，紧张得连手上的笏板都握不住。
　　还有穆浅音的父亲穆正林，突然间眼含热泪，目不转睛地盯着那个器宇轩昂的高大男子。
　　他终于等到这一天了！
　　一看清来人的脸，龙椅上的轩辕鸿猛地站起来，又惊又怒。
　　指着他的脸道：“你怎么敢来这里？你的脸？！！！”

第78章 真假帝王vs冷宫弃妃33

　　轩辕鸿此话一出，众臣又开始窃窃私语。
　　看来陛下是知道这个弟弟的存在的......可是为什么要一直瞒着？
　　轩辕湛大步走到龙椅下首，冷冷地看着轩辕鸿。
　　“皇兄，当年，你在狩猎时设计毁了我的脸，趁机替代了我的地位，是不是没有想到，我还能有痊愈的那一日？”
　　众臣又是哗然一片，交头接耳，看向轩辕鸿的眼神满是怀疑。
　　“荒唐！”
　　轩辕鸿一掌拍在龙案上，对轩辕湛怒目而视。
　　“什么人！竟然敢在金銮殿上撒野？来人啊，将这人给朕打入天牢！”
　　可门外的御林军，却没有动静。
　　轩辕湛负着双手，神色冷峻。
　　“皇兄，你刚才还认得臣弟，如今又突然不认得了，真是奇怪！莫非皇兄将养了这么些年，身体仍是先天不足，以至于连记忆力都不好了？”
　　未等轩辕鸿说话，轩辕湛便转身，看向内阁首辅，一脸怀念。
　　“首辅大人的牙口如何了？可还是如从前那般，吃不得甜食？”
　　又对御史大夫说道：“张大人，我小时候淘气，偷偷在你袍子上画了只乌龟，后来可有洗掉？”
　　内阁首辅和张大人立刻跪地，痛哭失声。
　　内阁首辅捂着嘴说道：“老臣牙口不好，太子殿下在八岁那年，硬要让老臣尝一口桂花糕，回去之后，牙疼了三天还未见好！”
　　张大人哭哭啼啼：“那乌龟，老臣以为是家里的哪个小浑球画的，还挨个打了一遍，原来是太子殿下您啊！”
　　“殿下！您才是我们的太子殿下！！”
　　“太子殿下，您这么多年都去哪里了？是怎么过来的？还有刚才说的伤，是怎么一回事？”
　　其他不明真相的大臣们，全都懵了。
　　“什么？这真的是以前的太子殿下？！”
　　“天哪！原来陛下真的有一个同胞弟弟！”
　　“所以他们两个，到底谁是太子？”
　　“为什么会这样？”
　　见堂下变成了认亲现场，轩辕鸿在龙椅上如坐针毡。
　　他再次猛地一拍龙案：“放肆！早朝之上，岂容尔等喧哗！”
　　他已经想好了说辞，义正言辞对轩辕湛说道：“轩辕湛！朕是皇长子，继承大统乃天命所归！朕小时候身体不好，不过是让你替代了朕几日！怎么？这个位置让你坐了几日，就变成你的了？朕好心收留你，你却不知感恩，你今日这般作为，莫非是想要篡位！”
　　轩辕湛神色沉稳，“我本来就是父皇嫡子，生活在宫中天经地义，皇兄何来收留一说？”
　　“倒是臣弟有一事，想要问皇兄！”
　　轩辕鸿内心惊弦乍动，直觉地不想让他问出口。
　　愤怒地吼道：“住口！金銮殿上，朕岂能容你这般质问！快给朕滚下去！”
　　轩辕湛冷笑一声，不理会他的拒绝，直接问出口：
　　“当年父皇母后接连薨逝，宫中对外宣称是病逝，当时臣弟就在皇家寺院，却无人前来告知一声。后来辗转得知父皇母后的死讯，他们二人却早已下葬。皇兄，臣弟想问一句，父皇和母后究竟是因何而死？为何皇兄又如此着急地将他们下葬？”
　　“你住口！！”
　　轩辕鸿脸色瞬间煞白，额上青筋暴起，已经见了汗。
　　强装镇定道：“父皇母后本就是因病离世，日子也是钦天监拟定的，何来疑问？！”
　　“是吗？”
　　轩辕湛轻嗤一声，抬手做了个手势：“带上来！”
　　很快，侍卫便押上来了一个面容可怖之人，令众人纷纷倒吸了一口凉气。
　　轩辕鸿定睛一看，瞳孔紧缩。
　　这人竟是前太医院院首，苏全！
　　他背后倏地升起一股凉意。
　　在那件事后，苏全一家不是已经被他秘密处理了吗？
　　为何还能活着！
　　他额头冷汗直下，很想让人赶紧把人叉出去，可他喊了几声，整个大殿中，竟无一人听他的调令！
　　轩辕鸿知道自己进入了圈套，毫不迟疑地转身欲走。
　　可他刚转身，就被刚才的那名眼生的太监拦下，拦住了他的去路。
　　他愤怒地踢过去，“狗奴才，别挡道！”
　　眼生太监灵巧地躲过，再欺身擒住他，让他动弹不得。
　　他破口大骂：“狗奴才，你竟然敢跟朕动手？朕要将你五马分尸！”
　　眼生太监面上毫无表情，一双手箍得死紧，被他厉声咒骂，连眼皮都没有动一下。
　　轩辕湛神色沉静地看向轩辕鸿，“皇兄为何如此着急走？还是留下来，好好听听他说些什么吧！”
　　苏全如今已是老态龙钟，脸上和手上都有十分明显的烧伤，那烧伤看起来有些年头了，新长出的皮肤粗粝如树皮一般，看着分外骇人。
　　他扑通一声跪在地上，面对着轩辕湛，声音颤抖道：“太子殿下！当年，先帝和皇后并非病逝，其实是当今陛下，他让老臣在他们的药里，添加了慢性毒药！老臣哪敢做如此大逆不道之事？！可是陛下威胁老臣，若是不听话，便会要了老臣一家76口人的性命！老臣无奈，只好照做了！是老臣对不起先皇和先皇后，还望殿下饶命！！！”
　　这位老臣，在场的绝大多数官员都是认识的。
　　他是先帝在时的太医院院首，可是在先帝离世后没多久，苏家在某个夜里突然走了水，全家老小无一幸免。
　　却没想到，竟然还能在这里见到他！
　　而且，他竟然直接称呼轩辕湛为“太子殿下”，可想而知，他是这整件事情的知情者！
　　众臣好像知道了一件惊天大秘密，皆倒吸一口凉气，目光齐刷刷地看向轩辕鸿。
　　轩辕鸿眼神冷厉，狠狠地瞪着苏全，“你胡说！朕当时贵为太子，怎么可能会这样做！”
　　苏全一五一十说道：“因为先皇和先皇后，不满你暗中追杀同胞亲弟！你担心自己的位置生出变故，这才对他们生了杀心！”
　　他从怀中掏出一份医案，双手呈在轩辕湛面前。
　　“太子殿下，当年陛下拿老臣全家老小威胁时，老臣便暗中留了个心眼，将先皇的医案日日带在身上。就算是在家中走水，求救无门之时，也用命将其护住！这里面记载了先皇龙体有恙时的所有用药，只要一查便知，里面添加了能夺人性命的慢性毒药！”
　　轩辕鸿还想狡辩，“就算如此，那也是你这个庸医想要谋害先皇，与朕何干？！”
　　苏全偏过头，用那张可怖的脸看向他。
　　“陛下小时候豢养的那只鹰，所用之药物，也是从老臣这里重金购买的！当时陛下年纪尚小，心思还没有如今深沉，老臣这医案里，还夹着一张陛下当年写给老臣的字条，字迹一看便知！”

第79章 真假帝王vs冷宫弃妃34

　　说罢，他便从医案中抽出一张泛黄的字条。
　　字条上的笔迹稍显稚嫩，可精通书法之人一眼便能看出，那笔迹是出自当今陛下之手！
　　轩辕鸿脚下一软。
　　瞪着苏全的眼神里，竟是不可置信。
　　“老家伙你找死——！！！你竟然在那么久之前，就已经开始防备朕了！”
　　苏全神色凄凉，满是疤痕的脸上露出一抹扭曲的笑意。
　　“陛下，老臣做了亏心事，深感惶恐、夜不能寐，自然要给自己留张保命符。”
　　轩辕鸿额上冷汗直流，他看向堂下的一干大臣，他们之前个个都对他低头哈腰，如今却全都对他怒目而视。
　　他一把将龙案上的茶盏扫下台，愤怒地吼道：“一个苟且偷生之人的证词，不足为信！况且这人是轩辕湛带来的，说不定一切都是经他伪造！他的目的，就是想要谋权篡位！”
　　“太子殿下无需谋权篡位！”
　　这时，一道沉稳浓厚的声音响起，穆正林缓缓走了出来。
　　他跪在轩辕湛面前，缓缓取下了头顶的乌纱帽。
　　眼含热泪，“太子殿下，臣终于盼到您归来！”
　　轩辕湛上前扶起他，“穆大人免礼。”
　　这可是自己未来的岳丈，可不能让他跪太久！
　　穆正林尚不知轩辕湛心中在想些什么，只道他还是从前那个温和有礼、虚怀若谷的太子殿下！
　　他感动地站起身，双手开始捣鼓自己的乌纱帽。
　　然后所有人便见到，他从那乌纱帽的缝隙中，掏出来一块用油纸包裹着的东西！
　　油纸层层打开，一个金黄色的信封，便赫然出现在所有人眼前。
　　他高举信封，大声喝道：“这是先皇留下的密诏，上有先皇亲手绝笔，盖有先皇玉玺，这可能伪造？！”
　　轩辕湛率先屈膝跪地，而后其余大臣也纷纷跪地，留下一脸惊愕的轩辕鸿，孤单站在原地。
　　先皇密诏！
　　竟然藏在穆正林的乌纱帽里！！！
　　亏他在穆家的书房里暗中找了好几次，就连暗格都找到了，都没有找到这封密诏！
　　他以为自己猜错了，毕竟与先皇感情深厚的那些大臣，全都已经被他处理，那封密诏，说不定早已化作了尘土。
　　却没想到，竟然真的是在穆家！
　　穆正林，不是一向与先皇的感情不睦吗？！
　　他被骗了！
　　他胸口涌上滔天的怒意，血气翻涌，双眼赤红。
　　竟然连父皇也骗他！！
　　可是现在，早已没有人注意他的表情。
　　他们全都眼睛也不敢眨地看着靖安候，看他从信封中抽出一张盖着先皇玉玺的密诏，纷纷静心听他诵读。
　　“奉天承运皇帝，制曰：
　　朕承天命，绍统鸿基，夙夜忧勤，以安社稷。然长子轩辕鸿，性行乖戾，罔顾人伦、谋害胞弟，手足相残。
　　朕今垂危，虑及社稷，特立此诏：
　　若轩辕鸿继位后德行有亏，或复行悖逆之事，则皇位当传于次子轩辕湛。湛性纯良，宽厚仁明，必能承朕遗志，保国泰民安。
　　凡朕臣民，当共守此诏，不得违逆。
　　钦此！”
　　众臣听完诏书，声泪俱下，高呼：“臣等遵命！”
　　又跪求轩辕湛：“请太子殿下主持大局！”
　　穆正林读完密诏，眼眶也已泛红。
　　当年先皇将此诏交给他时，恐怕就已经察觉，当今陛下会害他了吧？
　　他将密诏重新折好，双手递给轩辕湛。
　　跪地叩求：“殿下，请遵循先皇遗诏，尽快登基，还我朝海晏河清！”
　　众臣：“请殿下尽快登基，还我朝海晏河清！”
　　轩辕湛深吸了一口气，双手接过穆正林手中的密诏。
　　看向轩辕鸿，“皇兄，事到如今，你还想狡辩吗？”
　　轩辕鸿早已支撑不住，瘫坐在龙椅上。
　　他眼神绝望，怎么也没想到，自己精心谋划多年，今日竟会一败涂地！
　　“噗！”
　　他猛地吐出了一口血来，就这样晕死过去。
　　面生太监立刻将他拖走，又有太监立即上前，将龙案周围清理干净。
　　轩辕湛看向那金灿灿的龙椅，心中百感交集。
　　若是可以，他宁愿永不坐上这个位置，只愿父皇和母后还在！
　　他一步一步走上龙椅，缓缓坐下。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“众卿平身！”
　　轩辕湛目光扫过群臣，声音沉稳有力。
　　缓缓开口：“之前的事，众卿也被蒙在鼓里，朕既往不咎。望诸位此后能一心为朝，与朕一起，还我朝海晏河清！”
　　“臣等遵旨！”
　　这时，刑部官员出列道：“陛下，那...大皇子，该如何处置？”
　　皇位已经易主，他们还不知道，该如何称呼轩辕鸿为好。
　　轩辕湛沉思片刻，一脸悲悯道：“轩辕鸿毕竟是朕的兄长，他虽犯下天弥天大错，可朕也不忍杀他。封他为弥王，让他与妻妾一同去皇陵，为父皇和母后守陵，以弥补他所犯下的过错！”
　　众臣又叩首：“陛下仁慈，是尔等之幸、是天下百姓之福！”
　　接下来，便有礼部官员，提出筹划新皇登基仪式。
　　这个仪式十分重要，不仅是对新帝的尊敬，更是为轩辕湛向天下百姓正名。
　　几番讨论之下，登基大典确定后，轩辕湛紧接着提了另一件事。
　　“封靖安侯之女穆浅音为皇后，与朕的登基大典一同举行！”
　　朝堂又是一片哗然。
　　特别是穆正林，根本完全摸不着头脑！
　　他女儿是弥王的嫔妃，他心里正琢磨着如何向陛下求情，求他放女儿归家。
　　怎么突然就要做皇后了？！
　　“陛下！此事万万不可！”
　　礼部官员最重规矩，此刻也不管会不会扫新帝的兴，立刻下跪。
　　“陛下，穆氏乃弥王嫔妃，如何能再做陛下的皇后？”
　　“陛下，此事若传出，那天下百姓，也不知会如何议论皇室？”
　　“皇家的脸面何在啊？”
　　就连穆正林也不赞同，跪下来说道：“微臣感激陛下的厚爱，可陛下也不必为了感谢臣，而立臣的女儿为后！臣只想求陛下开恩，能答应让臣把女儿领回家，从此大门不出、二门不迈，绝不损了皇家颜面！”
　　他这话一出，刚才还暗自嘀咕新帝悖论乱德的大臣们，脸色顿时好了些许。

第80章 真假帝王vs冷宫弃妃35

　　原来陛下是感念靖安侯收藏密诏的恩情，这才打算立他的女儿为后，以此报恩。
　　陛下果然宅心仁厚！
　　还好还好！
　　可是...报恩也不是这个报法！
　　眼看着言官又要出列谏言，轩辕湛却一抬手，制止了他们的讨论。
　　他想要立浅浅为后，当然不会让她背上任何骂名。
　　连一丝污点都不可能让她背！
　　他面色从容，铿锵有力道：“众卿都想错了，靖安侯之女穆浅音，其实并不是轩辕鸿的嫔妃。”
　　“啊？”
　　众臣愣了，穆正林也愣了。
　　轩辕湛继续开口：“穆浅音，是朕的内应，是朕特意安排进宫的。多亏有她，朕才能如此顺利地回到朝堂。”
　　“这段时间以来，她为朕在冷宫中吃尽了苦头。朕真心爱重于她，想要立她为后！不是报恩，而是朕心之所向！”
　　皇帝的一番真情告白，让大臣们都有些懵。
　　细细想来，好似昭妃确实是一进后宫，就被打入了冷宫。
　　而且，昭妃是靖安侯的女儿。靖安侯收藏了先皇密诏这么大的事，作为她的女儿，替父办事，也是应当的。
　　所有人都用敬佩的目光，看向了穆正林。
　　还是靖安侯有远见啊！
　　穆正林是最懵的。
　　音儿是陛下的内应？
　　是什么时候的事？
　　他怎么不知道？
　　他挠挠头，这才发现乌纱帽还端在手上，赶紧把它戴好了。
　　不过这样的大事，陛下确实没有必要扯谎。
　　毕竟，他都是一国之君了，怎么可能会委屈自己，娶别人的嫔妃为后？
　　嘿嘿！那就只能谢主隆恩了！
　　穆浅音封后的事，就这么顺利地谈成了。
　　躺在昭华宫床上的穆浅音，看着脑海里的现场直播，为轩辕湛的脑回路啧啧称奇。
　　她作为轩辕鸿的嫔妃，这下不仅不用跟着他去守皇陵，反而摇身一变，成了一个为了新帝、而自愿陷入龙潭虎穴的大义之人？
　　名声又好，还不会被人骂一女侍二夫。
　　轩辕湛的脑子真好用，果然是做皇帝的料！
　　她嘴角噙着笑意，轩辕湛今天表现得不错，晚上得好好奖励他！
　　*
　　凤仪宫。
　　一直等在凤仪宫里、希望陛下下了早朝之后，就能给她一个答复的皇后，宫里突然涌入了大批御林军。
　　丹嬷嬷板着脸喝道：“大胆！怎可擅闯皇后寝宫？！”
　　为首的清风冷笑，“什么皇后？轩辕鸿谋害先皇、先皇后和胞弟，证据确凿，已被新帝封为弥王！弥王的一干妻妾即日起程，与弥王同去守先帝皇陵，以弥补他犯下的弥天大错！”
　　“什么？！！”
　　皇后听得云里雾里，“谋害先皇！这怎么可能？还有你说什么胞弟？什么新帝？新帝是谁？”
　　清风神情严肃，向侧方拱手，“当今新帝，乃是先帝的嫡次子，轩辕湛！与弥王乃同胞兄弟！若是弥王妃还有什么不清楚的，大可自去询问弥王！”
　　他一挥手，便有两名御林军走向一脸震惊的前皇后。
　　“弥王妃，请！”
　　......
　　当弥王妃与众多后宫女子一块，与轩辕鸿一起被人送上路途时，她这才相信了清风说的话。
　　竟然是真的！
　　她以为自己能风风光光地做一辈子的皇后，却没想到，竟然就这样被人突然拉了下来！
　　她望着像是一夕之间老了十岁的轩辕鸿，几乎不敢相信这是真的。
　　“陛下！这是怎么回事？你怎么就突然落到如此地步？！”
　　轩辕鸿却一把推开她，目光在后妃群中寻找。
　　“昭妃呢？昭妃何在？！”
　　他终于想起来了。
　　在这之前，他最后的记忆，是在昭妃的昭华宫中。
　　他记得，当时他的后颈猛地一痛，便失去了知觉。
　　醒来之后，便是在今日的早朝之上。
　　在他昏迷的这段时间里，到底发生了什么，能让他堂堂天子，迅速被贬成了毫无实权的“弥王”？！
　　而这个“弥”，还含有满满的讽刺之意！
　　昭妃是不是背叛了他？
　　她怎么敢？！
　　她和轩辕湛，到底是什么关系？！
　　“哪有什么昭妃？”
　　清风负责押送轩辕鸿一干人等，听到弥王仍自称为“朕”，还妄议未来皇后，立刻出声阻止。
　　“弥王请自重！靖安侯之女即将成为陛下的皇后，并不是什么昭妃！”
　　“这怎么可能？！”
　　轩辕鸿还未说话，弥王妃便先吼了出来。
　　“穆浅音昨晚还在与陛下、与王爷同房！她一个失了清白的女子，怎么可能有资格做皇后！”
　　清风轻哼一声：“弥王妃确定，昨晚之人，真的是弥王？”
　　看出清风不以为意的眼神，弥王妃突然倒吸了一口凉气。
　　若说新帝是弥王的胞弟，那他们二人在长相上，想必有很多相似之处！
　　而昨晚之人，她曾亲眼见过。
　　虽说与弥王长着同样的一张脸，可是那气质与眼神、还有时长，都远胜弥王良多！
　　原来昨晚她所见到的“陛下”，便是新帝！
　　以昨晚穆浅音受宠的程度来看，她岂不是能一飞冲天？！
　　弥王妃心中没来由地生出一股嫉妒。
　　凭什么穆浅音一个冷宫弃妃，本来已经跌到谷底的人，竟可以一飞冲天，成为一国之后！
　　而她一个好端端的皇后，反而要灰溜溜地去守皇陵！
　　她狠狠地瞪了轩辕鸿一眼，眼中再也没有从前对他的恭敬。
　　“真是个没用的！”
　　轩辕鸿却没空理她的抱怨，从马车中伸出手去抓清风。
　　“你说什么？”
　　“昭妃竟然要做那人的皇后？！”
　　“她怎么敢？！”
　　“她可是朕的女人！”
　　清风一把甩开他的手，仍是那句话：“弥王请自重！未来皇后从进宫的第二日起，便在冷宫陪伴我们陛下，从来不是你的女人！”
　　“进宫第二日？......陪伴？！”
　　轩辕鸿神情惊愕，“他们怎么可能会认识？！”
　　又突然想起了什么，满目震惊地问道：“昭妃在冷宫里时，住的是哪间院子？高江！高江你给我滚出来！”
　　清风摇了摇头，“弥王还是省些力气吧，高公公作恶太多，早就已经去地下了！”
　　“而未来皇后曾经住的院子......”
　　他想了想，说出锥心之语：“怪只怪，弥王的冷宫太小，还有，是她与我们陛下良缘天成吧！”

第81章 真假帝王vs冷宫弃妃36

　　轩辕鸿像是被雷击中一般，双眼无神，像是被打击得失了魂。
　　竟然是他亲手将穆浅音送至那人身边，亲手给那人送去了助力！
　　呵，原来他自以为是地将轩辕湛囚禁在冷宫里，以为是羞辱和利用，却在无形之中，给轩辕湛提供了莫大的方便！
　　还是得怪父皇！
　　要不是他偏心，给轩辕湛留下了“密诏”这样一个保命符，他一早就将这个祸患给除了！
　　也不会留在现在，让他羽翼丰满，连他的女人也敢抢！
　　轩辕鸿心中懊悔万分，心中幻想着千万种“如果”。
　　可事已成定局，他现在身边除了一堆无用的后妃，连个能用的人都没有！
　　他捂着胸口，唇角又溢出血来，木讷着一张脸，不断地喃喃自语。
　　“怎么会这样……怎么会发展成这样……”
　　颓丧的模样，让人见之便觉得，未来没有了任何希望。
　　弥王妃绝望地瘫坐在地，其他后妃们也纷纷哭泣起来。
　　而等待他们的，将是皇陵中漫长又绝望的日日夜夜，终生不得出。
　　*
　　偌大的后宫，一下子少了很多人，顿时变得无比清静。
　　连奴才们走路时，都是低着头战战兢兢，不敢发出一点声响。
　　后宫里的主子没了，他们这些奴才无人可伺候，也不知以后将何去何从？
　　昭华宫却是十分热闹。
　　早朝上发生的事，传播得很快。稍微有眼力见的奴才，都知道这个后宫，以后是谁说了算。
　　从前一直巴结皇后和贵妃的那些人，如今转过头来，想要巴结穆浅音，都希望自己以后能在昭华宫里面办差。
　　而穆浅音则将这项任务，交给了芸儿。
　　芸儿俨然一副管事姑姑的模样，对于那些来讨好的，她没有全部拒绝，但也没有来者不拒。
　　她对穆浅音说道：“主子，他们里面有些人，确实是油腔滑调的，但是办起事来却不含糊。奴婢想着，不必让他们近身伺候，但是以后让他们在外面替主子跑跑腿、传个话什么的，还是挺管用的！”
　　穆浅音点点头，微笑着夸她：“我们家芸儿知人善用，好厉害呢！”
　　芸儿一脸骄傲，“主子，奴婢一定将您的昭华宫护得严严实实，您就放心吧！”
　　当轩辕湛忙完，来到昭华宫时，已是月明星稀。
　　他穿着一身藏蓝色绣着银丝龙纹的长袍，头戴镶嵌着璀璨蓝宝石的冠冕，步履从容地走入大殿，俊朗的眉宇间透露出与生俱来的矜贵威严。
　　“妾身参见陛下。”
　　轩辕湛上前托起她，顺手将她的小手握入掌心，声音温和：“浅浅与我，永远不必如此生分。”
　　他在她面前，连自称都是说的“我”，让穆浅音暖心地点了点头。
　　看出他神色中的疲惫，她将他牵进寝殿，并吩咐芸儿去小厨房端补汤。
　　拉他在桌前坐下，“今天的事我都听说了，你一定很累吧？我亲手炖了金丝燕窝汤，你多喝点！”
　　轩辕湛就喜欢穆浅音这个性子，她知道自己成了皇后，没有扭捏推拒、也没有骄傲，还是如从前一样。
　　他嘴角噙着笑意，长手勾住她的细腰，将她放在腿上。
　　埋首在她的颈间深吸了一口气，好闻的淡香入鼻，顿觉神清气爽。
　　沉声道：“浅浅就是我最好的补汤！”
　　穆浅音挑着眉，婉转一笑，一双杏眸既澄澈又魅惑，娇娇睨着他。
　　“哦？那是你补我，还是我补你？”
　　轩辕湛眸色暗了，放在她腰后的手缓缓用力，将她的腰身往自己按。
　　“那就比比，看我们俩，谁先求饶？”
　　嘶！
　　这事，穆浅音可不敢比！
　　这狗男人，从小习武，力量和持久力都十分可怕！
　　在他面前，自己的那些皇皇的小心思，还不够他开胃的！
　　不过她已经决定今晚要奖励他，便也会坚持住。
　　药丸子早就买好啦！
　　穆浅音轻咳了一声，推了一下他的额头，语气骄矜：“反正我亲手熬的汤，你必须把它喝完！”
　　轩辕湛低低一笑，“为夫遵命！”
　　一碗补汤下肚，轩辕湛便挥退了一干下人，将穆浅音抱在身上，面对面而坐。
　　低低细说着登基大典之日的安排，还说要把她挪出昭华宫，直接住到他的太和殿里去！
　　穆浅音双手攀着他紧实的臂膀，轻轻吸着气。
　　“住太和殿？会不会不合规矩？”
　　轩辕湛低哼一声：“朕的话，就是规矩！你住在后宫，我来看你还得从前朝过来，这太浪费时间！我们是夫妻，理应住在一处！”
　　自家男人这样黏人，穆浅音十分受用。
　　声音甜腻娇软，“嗯...那就听你的！”
　　轩辕湛薄唇从她的颈间移开，将她往桌面上一压，又吻了下去。
　　她半个身子都趴在桌上，闭目享受他滚烫的吻，桌外悬着一截嫩生生的细腰。
　　一个时辰后，她咬着牙骂他：“狗男人......腰要折了！”
　　轩辕湛薄唇噙着宠溺的笑意，终于将她捞起，大步陷入床榻中。
　　......
　　*
　　登基大典与封后大典同时举行，那场面，是百年难得一见的隆重。
　　金銮殿外，阳光洒在汉白玉的台阶上，折射出温润的光芒。
　　殿前广场上，文武百官身着朝服，整齐排列，神色庄重。
　　远处，黑压压的御林军手持长枪，身姿挺拔。
　　恢宏的编钟声将大典拉开帷幕，钟声回荡在整个宫廷，悠扬的雅乐随之奏响。
　　轩辕湛身着明黄色的龙袍，袍上绣着金色的龙纹，衬得他沉稳威严，却又不失丰神俊朗。
　　他紧紧牵着穆浅音的手，迈着沉稳而坚定的步伐，缓缓走上高台。
　　穆浅音身着华丽的凤袍，头戴凤冠，仪态端庄，气质高雅。
　　她脸上噙着得体的笑容，与轩辕湛并肩而立，宛如天造地设的一对璧人。
　　当二人站在高台上，全场顿时安静下来，所有人都向他行三跪九叩大礼。
　　高呼：“吾皇万岁万岁万万岁！皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　那声音如同一阵阵巨浪，在广场上久久回荡。
　　随后，司礼官高声宣读封后诏书，宣告着穆浅音正式成为皇后。

第82章 真假帝王vs冷宫弃妃37

　　诏书宣读完毕，轩辕湛亲手将象征皇后身份的凤印递给穆浅音。
　　穆浅音双手接过凤印，抬眸望着他，二人眼神中均带着笑意，缠绵悱恻。
　　全场再次行礼，高呼：“皇后娘娘千岁千岁千千岁！”
　　随后，是盛大的乐舞表演。
　　广场上，各方进献的贺礼堆积如山，有奇珍异宝、绫罗绸缎，还有各国的贡品。
　　最后，轩辕湛和穆浅音携手走下高台，接受百官和民众的朝拜。
　　一天的时间下来，穆浅音感觉自己的腰都快断了。
　　那头冠、那凤袍，重得很！她又得一直挺直腰板站着，连表情都得保持天衣无缝。
　　可真是累死了！
　　还好，只有一次！
　　沐浴卸妆后，穆浅音穿着一身正红色的寝衣，懒洋洋地趴在太和殿的龙床上。
　　芸儿和几名宫女，正轻柔为她揉肩捶腰。
　　穆浅音唉声叹气，眼睛要眯不眯，像是去掉了半条命。
　　轩辕湛进来后，便是见到了这样的一番情景。
　　他低低失笑，挥退了宫女。
　　“你们都下去吧。”
　　“是，陛下。”
　　芸儿带着宫女静悄悄地退了下去，全程没有做多余的事情，连抬头都不敢。
　　穆浅音身上的力道消失，偏过头看见轩辕湛来了，连身子都没起，懒懒说道：“你来了。”
　　“快来给我揉揉！我的腰快断了！”
　　轩辕湛一走进房里，脸上的威严便已转换成了温柔的笑意，大步走过去。
　　“那我给你揉一揉！”
　　房门被静悄悄阖上，芸儿对所有宫人都摆了摆手，连同自己一起，都自觉地退开了些。
　　穆浅音手底下的人，都对自家皇后看见陛下不行礼这事，见怪不怪了。
　　自家的主子得宠，她们这些做奴才的，日子便会好过些。
　　再加上皇后娘娘性子良善亲和，从未打骂过下人，她们都十分敬重皇后娘娘。
　　恨不得一丝错误都不出，永远都在皇后身边当差才好！
　　至于爬床？
　　那是没人敢的。
　　连念头都不敢起一个。
　　皇后娘娘的容貌倾国倾城，陛下又将她宠爱得跟眼珠子似的，她们有几条命，敢跟皇后娘娘争宠？
　　她们做奴婢的，只要吃饱穿暖、性命无忧，便是极好的日子了！
　　*
　　大典之后，一切都步上正轨，轩辕湛开始着手处理朝政。
　　他推行新政，减轻赋税，重用贤能，性情还无比稳定。
　　一时间，朝堂上下焕然一新。
　　只有一点：一些性子古板的老臣，觉得皇后娘娘住在太和殿这件事，不妥！
　　他们在早朝上提了几回，陛下都是风轻云淡的一句：“这是朕的家事，就不必爱卿操心了！”
　　陛下的家事，那便是国事，哪能不操心呢？
　　唉！
　　陛下什么都好，就是有一点，太专情了些！
　　一国之君怎可如此儿女情长？
　　还得再谏！
　　不过一个月后，这些老臣便不谏了。
　　“皇后娘娘有身孕了？！”
　　“这可是国之大喜！”
　　“天！我朝江山终于后继有人了！”
　　“呜呜呜，陛下威武！皇后娘娘千秋鸿勋！”
　　至于住在太和殿？
　　皇后娘娘母仪天下，住在哪里不是住？
　　反正又不是住在他家，有什么好谏的？
　　于是，这么一件违背祖制的事，因为穆浅音有了身孕，就这样平息下去。
　　*
　　太和殿中，轩辕湛抚着穆浅音尚算平坦的小腹，心中既柔软又喜悦。
　　“浅浅，你真是我的福星！那些大臣们不知道，不是你想住太和殿，而是我离不开你！”
　　穆浅音懒洋洋地窝在他怀里，打了个哈欠。
　　按着他的腹肌笑道：“你可是一国之君，这样黏人的话都说得出来。”
　　“我说的是心里话！反正我们一辈子都不要分开！”
　　“嗯。”
　　穆浅音点头答应，掀起眸子看他柔和俊美的眉眼。
　　这样柔软的一个人，在上辈子，竟然会变成一个暴君？
　　她心中生起疼惜，仰头亲了亲他的唇。
　　轩辕湛享受着她主动的亲吻，又将她的腰身捏住。
　　艰难地低声道：“浅浅，已经两回，不能再来了。太医说过，现在是前三个月，我们不能太...唔！”
　　穆浅音伸手捂住了他的嘴，一脸的羞愤。
　　“我又不是这个意思！”
　　“那是什么意思？”
　　轩辕湛狭长的眸子里尽是喜悦的笑意，声音兴奋：“还是说，浅浅过于喜欢我，喜欢到情不自禁？”
　　穆浅音将他的脸推开，满心无语。
　　“滚！”
　　她就不该心疼他！
　　哪知轩辕湛以为她生气了，翻身覆在她身上，豁出去地说道：“子嗣哪有浅浅重要？浅浅，你别气，我来了！”
　　穆浅音：？？？
　　一个时辰后，她忍无可忍伸脚踢他。
　　“狗男人！明明就是你想！”
　　“滚！！”
　　经过这一次的实践，轩辕湛发现，就算是在前三个月，也是可以与浅浅天天恩爱的。
　　于是，穆浅音每天都过得很快活！
　　当穆浅音怀孕足三月之后，胎像坐稳，轩辕湛便带着她，去皇家寺庙祈福。
　　顺便履行之前的承诺，带她见一见自己的师父。
　　穆浅音原本以为，轩辕湛口中的师父那么厉害，既懂医术、还懂易容，应该是住持之类的大人物。
　　却没想到，当轩辕湛将她带去寺庙后院，她才知道，他的师父竟然是一个扫地僧！
　　那扫地僧，穿着一身洗得泛白的灰白色僧袍，正弯着腰，拿着扫帚慢悠悠地扫着地，神色无比逍遥自在。
　　他见到轩辕湛与穆浅音相携而来，停下动作，将扫帚一丢，咧嘴一笑。
　　“哟，湛小子！你带着媳妇来看我了！”
　　轩辕湛神色恭敬，拱手对他行了一礼，“师父，这便是我妻子，穆浅音。”
　　穆浅音福身行礼，“见过大师！”
　　扫地僧上下打量她，突然眼睛一亮。
　　“这姑娘不错！是个有福的！阿湛，你得好好对这姑娘！”
　　穆浅音神色微微一紧。
　　这扫地僧虽看起来普普通通，神色也有些玩世不恭，就连长相也没有什么记忆点，却给她一种世外高人的感觉。
　　她心中升起敬意与警惕，难不成，他能看穿自己的身份？

第83章 真假帝王vs冷宫弃妃38

　　察觉出穆浅音的紧张，轩辕湛轻轻捏了捏她的手。
　　“浅浅别怕，我师父很和蔼的。”
　　又对师父拱手道：“师父，这次前来，除了探望您老人家之外，我还想请您，替我们的孩子祈福。”
　　扫地僧目光慈祥地扫向穆浅音的小腹，含笑点了点头，而后又摆摆手。
　　“龙子凤女同降，将来百子千孙，这福气已经够了！老朽怕是派不上什么用场咯！”
　　“龙子凤女？”
　　轩辕湛神色大喜，“师父，难道我夫人腹中所怀，是龙凤双胎？”
　　穆浅音这一胎目前三个月，太医也曾说过，可能是双胞胎，不过胎儿月份尚浅，尚不能确定是男是女。
　　他让太医将此事压了下去。
　　因为，他和轩辕鸿便是双胞胎。若是浅浅怀的两个都是男孩，可能会让有心人联想到他们二人身上，对孩子不利。
　　若是龙凤双胎，这便不是问题了。
　　不仅不是问题，更是天大的祥瑞！
　　扫地僧摸着花白的胡须，缓缓点头。
　　苍老的双眸看向他，语重心长：“阿湛，你已遇上贵人，命数已改，以后需得做一个勤勉仁慈的好帝王，为全天下的百姓谋福祉！”
　　说完，他便又弯腰拿起扫帚，继续慢悠悠扫地。
　　“师父！弟子一定会的！”轩辕湛满怀激动地说道。
　　他与穆浅音对视一眼，眼中涌出感动又兴奋的光芒。
　　坐在回程的马车上，轩辕湛激动地握住穆浅音的手，声音有些颤抖。
　　“浅浅，你听见了吗？你怀的是龙凤双胎，是天大的祥瑞！你不仅是我的福星，还是我的贵人！多谢你出现在我身边！”
　　穆浅音内心感叹，怀龙凤胎，其实是她想要儿女双全。
　　而且她刚开始，只是馋轩辕湛的身子，也是为了救自己和家人。
　　却没想到，竟然变成了他的贵人。
　　她感觉有些受之有愧，轻咳了一声，转换了话题。
　　“阿湛，你师父是什么样的人？他那么厉害，怎么只做了一个扫地僧？”
　　“其实我也不清楚。”
　　轩辕湛握住她的手，噙着笑意回想道：“当初我来到皇家寺庙时，脸上受了伤，整日郁郁寡欢。每日做得最多的事，便是坐在院子门前，眺望远处的山峰。是师父发现了我，他不愿见我如此年少便意志消沉，硬是把我拉起来帮他扫地。我替他扫了五年的地，他便替我治好了脸上的伤。等到我17岁那年，他才正式收我为徒，将一身本事传授于我。但师父从来不说他来自何处，他此生唯愿远离世俗，做一个没有人会注意的扫地僧。”
　　穆浅音听完之后，心生敬佩。
　　“你师父是个慈悲之人，是他救了你！”
　　“是啊，在我心中，师父是我最尊敬之人！”
　　轩辕湛看向穆浅音，“我的前十年人生，是师父救了我，给了我希望；从今以后的人生，浅浅，我就要靠你了。”
　　穆浅音故意考虑了一下，一双清丽丽的眼眸调皮地乱转。
　　而后仰着头说道：“看我心情吧！”
　　轩辕湛紧紧抱住她，“那我就绝不惹你生气，让你每一天都保持好心情！”
　　他抱得有些紧，穆浅音动了动，挣不开。
　　轩辕湛的身体跟个火炉似的，穆浅音怀孕后又比从前怕热，此时觉得身上都快烧起来了。
　　抬头嗔了他一眼，“快松开我，热死了！”
　　“我不松！我就要抱！”
　　轩辕湛死皮赖脸地抱着她，还把头埋进她的颈窝里猛吸，跟吸猫似的。
　　一脸欠揍的无赖样，与在别人面前的沉稳威仪大相径庭。
　　穆浅音无语咬牙，只能伸手拧他。
　　这个皇帝，有些太过黏人了啊喂！
　　*
　　回到宫中后，穆浅音便开启了养胎生活。
　　轩辕湛白天要处理朝政，担心穆浅音无聊，他就给了穆家特权，让他们随时都能进宫看望皇后。
　　且来回可坐轿，累不了一点。
　　苏静华便每日都进宫来陪伴穆浅音，有时穆正林和穆星哲也会来，陪她聊天解闷。
　　且他们每次进宫，都带着对孕妇和胎儿有益的好东西，顺便将她生产时所需要的一切物品，都给准备好了。
　　穆浅音也把自己库房里的宝贝赏给他们，毕竟整个后宫就她一个女人，那些贡品贡缎什么的，真的是用不完！
　　轩辕湛也很体贴，除了处理朝政，他的所有时间都拿来陪伴穆浅音。对她千依百顺，牵着她在御花园里散步。
　　说是太医吩咐的，孕期多走动，生产时会更加顺利。
　　有时候穆浅音犯懒不想动，他就抱着她，逛了大半个御花园，羞得穆浅音都不好意思抬头。
　　对于轩辕湛的细心，穆浅音很是受用。
　　经常奖励他！
　　十月怀胎，一朝分娩。
　　由于穆浅音怀的是双胞胎，比预产期提前了几日发动。
　　她阵痛开始的时候，轩辕湛还在上早朝。
　　芸儿第一个发现了穆浅音脸色不对。
　　她见皇后娘娘双手置于腹前，表情隐忍，便紧张地问道：“皇后娘娘，您是不是要生了？”
　　近半个月以来，穆浅音每次脸色一有点变化，芸儿就紧张得不行，总是问她是不是要生了。
　　这一次是真的！
　　她火速让系统投喂了一颗“无痛生子丸”，淡定地朝芸儿点头，“快让人去通知陛下！”
　　芸儿吓得脸色立刻白了，深吸了一口气，“是！”
　　她招来几个腿脚麻利的小太监。
　　吩咐道：“不管陛下现在在做什么，不管金銮殿里面的气氛如何，你一定要立刻把皇后娘娘要生的消息告诉陛下，知道吗？”
　　这几个小太监，全都是芸儿为了这一刻，而精心挑选的。
　　不需要他们有多机灵、也不需要力气大，只要腿脚跑得快，能将事情立刻传达到便可！
　　小太监们也早已被芸姑姑耳提面命了多次，立刻点头道：“芸姑姑你放心，奴才就算是丢了这条命，也会把这差事办好！”
　　然后快速地跑了出去，速度快得跟只野猴似的！
　　金銮殿上，户部官员正在汇报着春耕一事。
　　轩辕湛有些心不在焉，内心总是突突地跳。
　　浅浅的肚子已经很大了，太医说就在这几日，也不知究竟是哪一日？

第84章 真假帝王vs冷宫弃妃39

　　这时，他察觉到侧边传来动静。
　　偏头一看，是浅浅身边的小太监，正一脸焦急地想要进来。
　　不必等小太监说什么，轩辕湛腾地站了起来。
　　“皇后要生了，朕得去看看，退朝！”
　　而后便急匆匆离去，脚步失了往日的沉稳。
　　留下一众惊喜又期待的大臣。
　　大臣们都没有散去，而是在金銮殿里等待，兴奋地交流。
　　这可是陛下的第一个孩子！
　　“皇后娘娘要生了？”
　　“这可真是太好了！”
　　“老天保佑！先帝爷保佑！保佑皇后娘娘一举得男，江山后继有人！”
　　穆正林搓着手，激动得走来走去，“皇后娘娘要生了！我要当外祖父了！”
　　他走去殿外，挥手招来小厮：“快回府去通知夫人，就说皇后娘娘要生了，让她赶紧进宫！”
　　小厮也是面带喜色：“是，奴才这就去！”
　　小厮跑走后，穆正林继续走来走去，心急如焚。
　　却也知道，皇后娘娘的产房，他是不便靠近的。
　　有不少大臣前来恭喜他：“国丈大人，恭喜恭喜啊！”
　　“国丈大人有大福气！”
　　“国丈大人，下官家中有一小女，正好比令公子小一岁，你看看......”
　　穆正林身边顿时热闹非凡，可他现在哪有心思应付？
　　只有敷衍地不断点头，“诶诶诶”地应着，继续搓手走来走去。
　　*
　　轩辕湛落下一干侍卫，运起轻功飞到了太和殿。
　　穆浅音此时已经到了产房内，虽感觉不到疼痛，却得时不时低低地哼几声，额头也逼出了一点汗意。
　　芸儿心疼地拿帕子给她擦汗，满眼含泪：“娘娘，您若是痛，就喊出来，别忍着！奴婢看着心疼！”
　　穆浅音轻轻吸了几口气，“没事，我忍得住。”
　　轩辕湛一来便听到了穆浅音这句，在产房外心疼地大喊：“浅浅！我来了！你是不是很痛？”
　　“太医！太医何在？没听见皇后说痛吗？”
　　“快给皇后止痛！若是皇后有个三长两短，朕要你们太医院陪葬！”
　　皇帝的一通话，把在外间跪守着的太医们吓得不轻。
　　女子生产，疼痛是正常情况。况且皇后娘娘的这一胎，胎位正、身体底子又好，应是出不了什么岔子的。
　　怎么突然就要太医院陪葬了？
　　穆浅音听着也有些好笑。
　　轩辕湛如今这个精神状况，有一点原剧情中“暴君”那味了！
　　为免他太过担心，穆浅音在内屋朝他喊道：“陛下！我没事！”
　　轩辕湛听到她的声音，总觉得她的声音不如往日精神，心疼不已。
　　“你明明就很痛，还那么虚弱，怎么会没事？浅浅你别哄我了，是不是稳婆的手艺不行？你放心，朕这就把...”
　　“你闭嘴！”
　　穆浅音忍无可忍，朝他吼了一句。
　　没看见稳婆苍白着脸，吓得手都在发抖了？
　　要是再让他这样喊下去，没事也会变得有事了。
　　被穆浅音这么一吼，轩辕湛反而放心了。
　　声音中气十足，证明浅浅很安全！
　　他摸了摸鼻子，讪讪地“哦”了一声，乖巧地在门口站着。
　　下人们看见陛下的反应，都低头憋着笑。
　　还得是皇后娘娘，才能治住当今天子啊！
　　产房内稳婆们重新镇定下来，继续接生。
　　“娘娘，调整呼吸......”
　　时间一点点过去，穆浅音的低哼声时不时传来，轩辕湛在门外如热锅上的蚂蚁，不停地踱步。
　　苏静华和穆星哲也已经赶到，与轩辕湛在门外一同等待着。
　　突然，屋内传来一声清脆的婴儿啼哭，轩辕湛瞬间瞪大了眼睛。
　　紧接着另一声啼哭传来，两个婴孩的啼哭声相互交织，从声音就能听得出，孩子们的身体十分强壮。
　　“天啊！你们快看！”
　　金銮殿外，不知是哪个侍卫喊了一句。
　　守在殿内的一干大臣纷纷从殿中跑出，朝太和殿的方向望了过去。
　　这时，绚烂的霞光刚好映照在太和殿的房顶上，无数飞鸟从四面八方聚了过来，落在檐顶上啼鸣。
　　“这是......霞光万道、百鸟朝凤，天降祥瑞啊！”
　　“天哪！这可是百年难得一见的奇景！”
　　“这是怎么一回事？”
　　“看那方向，是太和殿！皇后娘娘是不是生了？”
　　所有人都仰起头往天上看，这样的奇观，都是大家从未见到过的。
　　产房内，一切收拾妥当，稳婆满脸喜色地跑出来。
　　跪地高呼：“恭喜陛下，贺喜陛下，皇后娘娘诞下了一对龙凤胎，母子平安！”
　　院子里的人刚才也都看见了天降异象，如今听到皇后娘娘生了龙凤双胎，纷纷欣喜跪地。
　　“恭喜陛下，贺喜陛下！喜得龙子凤女！”
　　轩辕湛激动得眼眶泛红，几步冲进产房。
　　苏静华和穆星哲也欣喜不已，赶忙跟着进去。
　　产房内已经收拾清爽，两名婴儿裹着一蓝一红两个精致的襁褓，放在穆浅音床边的婴儿床里。
　　屋内的下人向他福身，“恭喜陛下！”
　　“免礼！”
　　轩辕湛走到床边，看着面色有些苍白却带着笑意的穆浅音，心疼地握住她的手，“浅浅，辛苦你了。”
　　苏静华和穆星哲也围了过来，见穆浅音精神头尚好，放下了心。
　　“音儿，你生孩子辛苦了，先吃点东西再睡！”
　　苏静华从芸儿手里接过一碗参汤，就要喂她。
　　被轩辕湛接了过来，“我来吧。”
　　他语气温和，面容沉稳中带着心疼，不像是一个高高在上的帝王，而像是一个心疼妻子生产的丈夫。
　　苏静华心中满意，将碗递给了他，拉着儿子去看两个小外孙。
　　看着襁褓里睡得正香的两个孩子，眼神满是慈爱。
　　穆星哲第一次看见这么小的孩子，好奇地盯着看，小声说道：“母亲，他们俩好小啊。”
　　苏静华点了他额头一下，“要叫皇子和公主，不能‘你’啊‘他’的。”
　　“哦，好的母亲！”穆星哲挠挠头，笑得腼腆。
　　穆浅音吞下一口汤，偏头笑了笑，“没关系的母亲，我们是一家人，在私下称呼可以随便些。星哲还是孩子们的亲舅舅呢！”
　　轩辕湛也点头，“这里只有我们一家人，国太夫人不必拘礼。”

第85章 真假帝王vs冷宫弃妃40

　　能被陛下称为“国太夫人”，是无上的荣宠，也是帝后感情和睦的表现。
　　苏静华没有扭捏推拒，含笑应“是”。
　　继续满脸欢喜地看着两个孩子。
　　“真像！两个孩子跟陛下还有音儿，简直像同一个模子里印出来似的！”
　　“他们长大以后，一定十分好看！”
　　穆浅音被轩辕湛喂完了一碗补汤之后，便缓缓闭上了眼睛。
　　脑海里的系统正欢快地播报着：【恭喜宿主！两个孩子均携带优秀基因，200积分已到账，请注意查收！】
　　......
　　太和殿中其乐融融，在金銮殿外等候的大臣们，听到皇后产下龙凤胎的消息，也纷纷欢呼庆祝。
　　穆正林和几个老臣，更是激动得老泪纵横。
　　“我女儿生了龙凤胎！！”
　　“陛下终于有后了！！！”
　　第二日的早朝上，钦天监正使捧着星盘跪奏：
　　“陛下，昨夜观星，紫微垣星光大盛，与长皇子、长公主的生辰八字相合，此乃‘帝星双耀’之象！意味着我朝百年内将风调雨顺、五谷丰登！”
　　轩辕湛龙颜大悦，顺势为自己的孩子积福。
　　“传旨！朕喜得龙子凤女，这是上天的恩赐！凡我朝子民，免赋税三年，以谢天恩！”
　　“陛下万岁万岁万万岁！”
　　消息传至民间，京城街头顿时沸腾。
　　“听说了吗？皇后娘娘生了龙凤胎！降生那日下了场透雨，咱家田里的麦苗都返青了！”
　　东市卖炊饼的老张头举着竹幡，对围观的百姓嚷道。
　　“春雨贵如油，我们家这次的春耕，是我长这么大以来最为顺利的！皇后娘娘生的这对龙凤胎，难道是上天送下凡间的金童玉女？”
　　“何止！”
　　西市的李老头沏着茶，故作神秘，“我表兄在钦天监当差，说那日紫微星动，长公主的生辰八字与‘文曲星’相合，将来必是天下第一才女！”
　　“皇长子就更了不得！说是他的气运与‘轩辕剑’气运相合——那轩辕剑乃黄帝佩剑，镇九州龙脉，剑锋所指，万邦来朝！监正大人连夜翻遍《开元占经》，直呼‘此子当承大统，开八百年盛世’！”
　　茶楼里，说书人拍着醒木，绘声绘色：“话说那日，太和殿外乌云密布，忽一道金光劈开天际，皇后娘娘阵痛之际，殿中竟现七彩霓虹……”
　　角落里，一个长相平凡的灰袍老者缓缓笑了。
　　他顶着个光头，喝着一杯小酒，再配了一盘花生米，饶有兴味地听着。
　　口中喃喃：“霖雨霓云，天之祥瑞，不错...不错......”
　　*
　　穆浅音出月子后，轩辕湛带着她和孩子，祭祀了天地宗庙。
　　将孩子的名字定了下来：皇长子轩辕昭霖，皇长女轩辕云霓。
　　两个孩子不愧是携带了优秀基因，不仅完美继承了穆浅音和轩辕湛的绝美五官，还特别聪明，身体也特别好。
　　轩辕昭霖是皇长子，是毫无疑问的国之储君。
　　自他三岁后，轩辕湛便封他作太子，每日带着他一起上朝。
　　小小的昭霖坐在父皇的大腿上，看着堂下的文武百官，竟然丝毫不怯场。
　　他从来不乱哭，也不瞎闹。
　　大人们说话时，他那双黑葡萄似的眼睛，便直勾勾地盯着人看，好像真能听得懂似的！
　　小孩子觉多，有时候昭霖听着听着就睡着了，便抱着自家父皇的脖子呼呼大睡。
　　陛下也不叫醒他，左手抱着太子，右手执朱笔，依然能够淡定地朱批御览、指引江山。
　　相比轩辕湛的鸡娃，穆浅音带云霓时，则完全是放养状态。
　　小小的云霓，见母后常常窝在贵妃榻上看书，深觉母后的勤奋刻苦，也央着要看书。
　　穆浅音只好教她识字。
　　待云霓识得了大部分字之后，才发现她母后所看的，竟全都是话本子！
　　她毛茸茸的小圆脑袋无奈地摇了摇，抱着一本比自己脸还大的《论语》，看得津津有味。
　　看了一年，殿里正经的书基本都被她看完了，芸姑姑便把她抱到“藏书阁”去看书。
　　小小的年纪，竟然能够自己爬上梯子，一本本地去看那些晦涩难懂的古籍。
　　随着年龄增长，云霓的才学越发出众，诗词歌赋、琴棋书画无一不精。
　　而昭霖也在轩辕湛的悉心教导下，展现出了卓越的治国才能。
　　等到两个孩子满十岁之后，穆浅音才开始生下第二、三、四胎。
　　每一胎都是龙凤胎，且个个都长得粉妆玉琢，古灵精怪。
　　对于皇后娘娘的“能生”和“会生”，朝廷上下和天下的百姓，都已经习以为常。
　　民间求子，甚至都不求送子娘娘了，一律改为求皇后娘娘。
　　让穆浅音哭笑不得。
　　*
　　在轩辕昭霖二十岁，有了自己的第一个孩子时，轩辕湛便将皇位传给了他。
　　此时，国家早已国泰民安、四海归心。
　　轩辕云霓也创办了全天下第一个女子书院。她既是当朝的长公主、也是女子书院的山长，“天下第一才女”的名声，天下皆知。
　　而后，轩辕湛便带着穆浅音，还有六个半大孩子，出门游山玩水。
　　等到六个半大孩子也成年之后，便把他们丢回京，让长兄和长姐看管。
　　夫妻俩继续游山玩水，过上了甜蜜的二人世界。
　　等到他们老得走不动了，便回到了京城，住在风景优美的皇庄里。
　　轩辕湛越老越黏人，最害怕的事，便是穆浅音比他先死。
　　他受不了。
　　后来，他活到了93岁。
　　弥留时，他握着穆浅音不再年轻嫩滑的手，脸上尽是满足。
　　“浅浅，还好，是我先走一步。”
　　穆浅音流下了眼泪，轻嗤他：“狗男人，坏得很。”
　　当轩辕湛闭上了眼睛，穆浅音也快速脱离了小世界。
　　灵魂回到系统里的一刹那，便立刻捂着胸口说道：“系统，给我屏蔽情感！”
　　【情感已屏蔽！】
　　悲痛立刻消失，穆浅音长长地松了一口气。
　　系统开始结算积分。
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务：帮助轩辕湛找到密诏所在，获得特殊奖励1000积分。余额：3485】

第86章 帝王vs弃妃（结局+结算）

　　穆浅音欣慰点头，隐藏任务果然是这个！
　　原来她从来到这个小世界的第一天，回家阻止了穆正林上交军功时，就已经间接地完成了隐藏任务。
　　怪不得系统暗示她不用去管这事，一心只管攻略轩辕湛便是！
　　她看着系统拿出了一颗光球，将轩辕湛的魂体收了起来，汇入了那个半透明的空间中。
　　望着那两颗球体，就算此时穆浅音对他们的情感已经被屏蔽，心中却仍是有些酸涩。
　　他们在里面，也不知道要等待多少年？
　　系统出声：【宿主，放心吧！他们如今无知无觉，不会痛苦的。现在宿主应该关心的，是我们这次的评分，有没有到达S级？】
　　穆浅音立刻来劲了，“那你快提交！”
　　【数据提交中......】
　　随着系统里的指示灯次第亮起，穆浅音的目光越来越紧张。
　　终于，单一色的灯光变成了五彩斑斓的彩色，穆浅音和系统都欢呼了起来。
　　【恭喜宿主！你的第二个小世界评分，又是S级！！！】
　　穆浅音拍手跳了起来，“又是S级！耶！太好了！！”
　　她可没有忘记，S级之后，她就可以抽奖了！
　　这一次，她想要顶级医术！
　　“系统，快把你的大转盘拿出来！”
　　【好咧！】
　　系统也十分兴奋，简直对穆浅音佩服得五体投地，恨不得把她供起来！
　　下一秒，大转盘凭空出现，每一个写着奖励的格子，都像在对着穆浅音招手。
　　穆浅音紧紧盯着顶级医术那一格，双手攥紧。
　　再次在心中拜了各路菩萨之后，轻轻地按下了抽奖键。
　　转盘上的指针开始旋转，指针在每一项奖励前划过，看得穆浅音心惊胆战。
　　然后，指针越来越慢，终于缓缓在一个格子面前停住。
　　看清了上面的字，穆浅音的表情僵了一瞬。
　　不是顶级医术。
　　不过，下一秒她又眉开眼笑。
　　“随身空间200立方米，好大诶！那我以后就有300立方米的随身空间了！”
　　穆浅音在前两个小世界里，最后都生活得十分富裕。
　　之前她还在愁空间太小，随便囤点吃的用的就满了，还有好多好东西没法装，觉得太亏。
　　现在好了，整整300立方米，她可以囤好多好多物资了！
　　就算以后刚开局，她就去到了一个物资匮乏的年代、或者是末世什么的，她也有能力度过最开始艰难的一段时期！
　　至于顶级医术......
　　穆浅音默默看了一眼自己的积分。
　　她现在有3000多积分可以用，若是买一个顶级医术，需要1000积分，完全买得起。
　　但穆浅音是个抠搜的。
　　要是现在买了，那以后抽奖时，又抽到重复的，岂不是亏了？
　　而且她现在有武力值傍身，系统里面又有可以保命的药丸，医术不是急需。
　　万一在下个世界时，她临时需要用上，到时再现买就行了！
　　犹豫再三，她还是克制住了想要购物的手。
　　系统叹气，想赚点零花钱真难！
　　问道：【宿主，是否要开启下一个小世界？】
　　穆浅音想了想，“要是不马上去的话，我还能干嘛？”
　　系统按下了一个按钮，穆浅音眼前立刻打开了一道金属门。
　　【我们为宿主提供了灵魂休息室，宿主可以在里面休息，休息好了，再去下一个小世界也可以。】
　　“哟！这么先进！”
　　【那当然！我们莫比乌斯星球，是既先进、又文明的一个超级星球！】
　　“对，就是没办法生孩子而已。”穆浅音打趣道。
　　系统听不懂穆浅音的话外音，单纯地点了点头：【对。】
　　这么单纯，穆浅音觉得系统有一点可爱，都不忍心欺负它了。
　　抬步走了进去。
　　这个灵魂休息室，相当于现代的一个总统套房。
　　里面的一应家具电器都有，只是没有窗户。
　　穆浅音躺在那张舒适的大床上，闭着眼睛叹了叹。
　　没过三秒，又睁开了眼。
　　她现在内心一片平静，根本没有什么可叹息的。
　　便站起来，在房间里转悠着，随便摸摸看看。
　　然后，她发现了一本杂志。
　　杂志的封面，是一个俊美到极致的男人。
　　他拥有一头深蓝色的卷发，瞳孔也是深蓝色的，定定望着前方，眼神深邃得如深海一般。
　　他眉目温润中不失凌厉、气质优雅又带着一股上位者的气息，身姿修长挺拔、五官完美得无可挑剔，像是女娲娘娘的炫技之作。
　　穆浅音本能地嘶了一声，瞅向了杂志名。
　　还好，上面的文字她看得懂，杂志名叫《莫比乌斯之光》。
　　这是一本莫比乌斯星球的杂志？
　　穆浅音好奇心爆棚，倒在旁边的宽大沙发上，翻开了第一页。
　　杂志是介绍莫比星球有多先进的，里面刊登了很多照片，什么通讯器、飞行器、机甲、悬浮车等等未来高科技的产物，还有各式各样穆浅音从未见过的美食。
　　这本杂志的重点，概括起来就是：莫比乌斯星球十分先进！
　　但翻遍了全书，都没有一个字，是关于封面上那个男人的。
　　好可惜！
　　不过不用想也知道，能出现在这本杂志封面上的男人，肯定是莫比乌斯星球的人。
　　她是吃不到的！
　　既然吃不到，那就别看了，免得心痒痒。
　　穆浅音将杂志丢到一旁，继续在房间里探索。
　　然后无聊地叹了一口气。
　　什么娱乐都没有，还真是纯休息啊！
　　不过，她有话本子啊！
　　从空间里拿出一本她在上个小世界没有看完的话本子，躺在床上翘着腿，津津有味地看了起来。
　　一本看完，就再拿出一本。
　　整整看完三本之后，穆浅音察觉有些不对。
　　能看完三本书，代表着时间至少已经过了大半天甚至一天，她竟然一点都没有感觉到饿！
　　也一点都不困，洗手间也不需要去！
　　系统好心提示：【宿主，你现在是灵魂形态，不是人。】
　　穆浅音感觉被骂了。
　　那她现在，岂不是跟一个阿飘差不多？
　　这样的休息有什么意思？
　　穆浅音叹了一口气，坐起身。
　　“系统，去下一个小世界吧！”
　　【好的，小世界传送中......】

第87章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆1

　　穆浅音的意识渐渐回笼，耳边充斥着女人的说话声和悠扬的背景音。
　　她尚未听清楚她们说的什么，但光从那随意的语气语调，还有那似曾相识的钢琴曲，穆浅音便心中一喜。
　　是现代！
　　她倏地睁开了眼睛。
　　琥珀色的光晕从水晶吊灯的棱面中析出，在深紫色天鹅绒幕布上流淌成液态的河。主灯的暖黄以30度角斜切过吧台，将威士忌杯壁的水珠镀成碎金；暗处的壁灯则用冷蓝勾勒出酒柜的轮廓，让那些标着年份的瓶身仿佛沉在深海中的琉璃匣。
　　穿着燕尾服的调酒师，手指在光与影的交界处翻飞，柠檬片被切开时溅起的汁液，在半空凝成一颗转瞬即逝的星子。
　　角落里的钢琴师按下和弦，顶灯突然暗了一瞬，再亮起时，所有光线都变得柔软，如同有人往空气里撒了一把细碎的星尘。
　　这里是一个高级会所的豪华包厢。
　　穆浅音不动声色环顾四周，发现她正坐在一座宽大的天鹅绒沙发上，她周围坐着几个打扮时尚的美女，正小声议论着什么。
　　她立刻将双眼一闭，假装自己是微醺状态，在心中呼唤系统。
　　“系统，传送剧情！”
　　过了几分钟后，穆浅音欣喜地睁开了眼睛。
　　她这次的身份，是一个有钱有颜的富婆！！！
　　不是普通的富婆，而是一个无人管束，有钱随便花的富婆！
　　而且这还是现代，对女子没有那么多的条条框框，穆浅音不敢想象，自己这一辈子得有多开朗！
　　真是太棒啦！哈哈哈哈哈！！！
　　咳！
　　冷静。
　　先梳理一下剧情。
　　原主穆浅音，原名林浅音，今年24岁。
　　父母离异后，她跟着母亲穆以檀一起生活。
　　穆以檀是一名十分优秀且自强的女性，她与穆浅音的爸爸林观阳是大学同学，毕业后两人一起创业。
　　后来二人结婚，生下了女儿林浅音。
　　可是好景不长，当二人的事业刚有了起步的时候，林观阳便婚内出轨。
　　他仗着有一点小钱和不错的外形，开始花天酒地、夜不归宿。
　　穆以檀一心扑在女儿和事业上，对于丈夫声称在外应酬和人谈生意的借口，深信不疑。
　　直到那小三怀孕后上门耀武扬威，穆以檀才知道这件事。
　　她毫不留恋，与林观阳火速离婚，要了女儿的抚养权。并且把女儿的姓氏都改了，改成和自己姓。
　　从那以后，穆以檀像是开了挂似的，事业蒸蒸日上，生意越做越大。
　　她没有再婚，只是偶尔交个男朋友，合则聚、不合则散。
　　后来穆以檀创办了“穆氏集团”，旗下涵盖了美妆、服装、餐饮、文化娱乐、金融电子等行业，是实打实的成功企业家，身家几十亿。
　　虽然算不上是顶级富豪，但是潇洒一辈子是没问题的。
　　如今她已经五十多岁，将总裁的位置交给女儿穆浅音后，自己便与男友去瑞士定居去了！
　　而原剧情中，原主在接手了母亲的位置之后，其实是不擅打理的。
　　她最擅长的是吃喝玩乐，潇洒人生。
　　这就算了，她还是一个舔狗！
　　舔的还是一个凤凰男：一个名义上是大学金融系毕业，其实是靠插科打诨才拿到毕业证的渣男：秦钧池。
　　原主本想把秦钧池追到手后，就把公司交给他打理，而自己则做一个什么都不管的富太太，继续潇洒过日子。
　　而秦钧池外表装得十分高冷，好似对原身的钱财十分不屑，却也从来不拒绝她献的殷勤。
　　原主请他做了穆氏集团的副总经理，把年薪开到了百万。
　　名车、名表、名贵西装、300平米的大平层等，秦钧池一边嗤之以鼻，一边看似无奈地收下。
　　更过分的是，秦钧池竟然还在原身的眼皮子底下，和原身的助理林清清搞在了一起！
　　原主本就不爱管事，秦钧池这个副总经理，在公司当得跟总裁一般，话语权极大。
　　后来两个狗男女商量着，把原身名下的产业，悄悄转移成自己的。
　　等到原主发现时，穆氏集团已经风雨飘摇。
　　恰逢此时，原主的母亲穆以檀，又被诊出得了乳腺癌，急需用钱。
　　原主不敢将集团的事告诉母亲，只好一边与狗男女打官司，一边四处筹钱，变卖仅剩的产业。
　　结果却被秦钧池和林清清摆了一道，将穆家最后的产业也败光了。
　　原主心灰意冷，选在送给秦钧池的那套房顶上，一跃而下。
　　而穆浅音现在所在的时间点，正是穆以檀出国后，她最风光、也玩得最嗨的那段时间。
　　她回想着之前送给渣男的那些礼物，一阵肉痛。
　　就渣男的那个姿色，比起她之前两个顶顶优秀的男人来说，简直是一个指甲盖都比不上！
　　她必须把自己的东西，全都拿回来！
　　唯一值得庆幸的是，渣男假装清高，与原身一直都是若即若离的态度。
　　到目前为止，他们俩连男女朋友都算不上，更没有身体接触。
　　还好还好！
　　穆浅音松了一口气，将注意力放在身边坐着的这几人身上。
　　这几个人都是她的“塑料闺蜜”，不是有钱人家的大小姐、就是富婆，平时玩的时候就约在一起，需要帮忙时就找不到人。
　　穆浅音本想立刻去把狗男女处理掉，却又想到现代的监控那么多，不能随便使用系统里的手段。
　　不能操之过急。
　　又听旁边的这几个闺蜜正讨论着，她们好像要点男模！
　　男模！！！
　　穆浅音眼睛一亮，立刻出声：“我也要点！”
　　离她最近的上官一梦转过头来，眼神惊讶。
　　她妆容精致、烈焰红唇，一身红色的香奈儿紧身小礼服，衬得她火辣性感，却又不显俗气。
　　手指上夹着一根烟，轻轻吸了一口，动作说不出的闲散妩媚。
　　上官一梦是上官集团的千金，也是唯一与原身稍微有点真友谊的人。
　　她曾好几次劝解原身，不要再理那个凤凰男，后来见原身执迷不悟，便懒得再劝。
　　慢悠悠吐出一口烟圈，将烟蒂摁灭在水晶烟灰缸里，保养得体的大红指甲反射着张扬的弧光。
　　看着穆浅音，红唇微挑：“刚才说不要，现在又要？我们的穆大总裁，不给你那小白脸守身如玉了？”

第88章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆2

　　穆浅音轻哼一声，伸出纤纤如玉的洁白手指，拎了一只高脚杯过来。
　　晃了晃，轻抿一口。
　　学着原身的语气，不屑开口：“就他那张清汤寡水的脸，和那副死装货的性子，我早就看腻了！”
　　上官一梦才不信她这么简单就放弃了，这其中肯定还有事！
　　凑近她，神神秘秘问道：“失恋了？”
　　穆浅音云淡风轻地挑了挑眉，“突然间佛至心灵，悟了。明天早上在公司手撕渣男，欢迎来参观！”
　　“哇哦！”
　　上官一梦兴奋地睁大了眼睛，冲她比了一个赞。
　　“你早该想开了！明天早上我一定到！”
　　这时，另一个富婆胡颜宁招呼她们。
　　“你们在聊什么呢？我们已经点好了，一人一个，男模马上来！”
　　赵氏集团的小公主赵沁扬了扬手中的平板，“全挑的是身材和颜值最好的，顶级！”
　　穆浅音与上官一梦对视一眼，微微一笑，加入了话题。
　　“点了什么样的？我先说好，不干净的我可不要！”
　　胡颜宁睨了穆浅音一眼，“都当男模了，只有技术好不好的，还能有什么干净的？要找干净的，去学校里找去！”
　　上官一梦又点了一根烟，“咔嗒”点燃，将打火机往桌上一扔，“浅音还是母胎单身，咱们等下就让着她，让她先挑！”
　　“原来是这样！”
　　胡颜宁促狭的目光在穆浅音堪比整容模板的脸上扫过，啧啧摇头，“可惜了，浅音的脸长成这样，竟然还是母单！白白少享了多少年的福啊！行，等下就让你先挑！”
　　穆浅音勾唇一笑，“那就多谢颜宁姐了！今晚这趴我请，全都记我账上！”
　　几人笑着打趣她：“穆总就是大气！”
　　没过一会儿，门开了。
　　包厢里一下子走进来四个长条条的人。
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】
　　听到系统的提示音，本来只想口嗨的穆浅音，神情微微一变。
　　在这里，也能找到优秀男性？
　　系统迅速甩出一份资料。
　　【时尘，21岁，身高189Cm，驻唱歌手，Q大金融系高材生（休学）】
　　系统还提醒道：【现在是优秀男性早期落魄现场，宿主，在时尘低谷时将他拿下，以后你说不定，真的可以像原主的梦想那样...咳咳咳！！！】
　　系统突然的刹车，让穆浅音眼神骤亮。
　　她刚才说什么来着？
　　原主的梦想，不就是找个可靠的人替她打理公司，她好做一个开朗潇洒的富婆么！
　　隐藏任务都喂到嘴边了，她必须得张嘴啊！
　　穆浅音一双眸子飞快地扫向了那四个男模，眼神很快便锁定在了站在最后的那个男生身上。
　　这四个人，身材和样貌都属于很出挑的。
　　他们个个都肩宽腿长，穿着统一的白色衬衫和黑色西裤，打着领带。手臂上的袖箍将肌肉线条绷起，看起来性感又禁欲。
　　他们的表情并不讨好轻浮，而是自然地往那背手一站，修长挺拔，不像是男模，倒像是顶奢走秀现场！
　　穆浅音啧了一声，不愧是高级会所的顶级男模，随便拎一个出去，都可以当短剧的男主了！
　　时尘不一样，他可以当偶像剧男主！
　　他长了一张分外干净的脸，皮肤白皙，五官精致。
　　一头微长的黑发温柔乖顺地包裹着他的头皮，让他看起来清爽干净。
　　一双湿漉漉的眼睛向下垂着，像是被逼良为娼的乖乖男，颓丧而没有生气。
　　穆浅音深吸了一口气。
　　好可爱的小男生！！！
　　想吃！
　　感觉另外三个小伙伴也都蠢蠢欲动，穆浅音没有时间了解时尘的信息了，直接站起身，踩着迪奥最新款走秀高跟鞋，袅袅婷婷地走了过来。
　　男模们见到穆浅音的那张脸，顿觉今晚这一单接得值了！
　　要是能被她选上，就算是白干也不亏！
　　下意识地将胸肌鼓得更突出了些。
　　“你叫什么名字？”
　　一道清丽的嗓音在耳边响起，让时尘低垂的眼睫颤了颤。
　　他既然选择走进来，便已经做好了心理准备。
　　就当是被狗咬了一口！
　　他缓缓抬眼，看向了眼前的女人。
　　眼前的女人有着一头海藻般的长卷发，面容绝美、气质优雅，穿着一身米色系的高定小礼裙，肌肤细腻，眼神自信又从容。
　　比顶流女明星还要好看！
　　虽然还不到他肩膀高，可抬眸看他的眼神，透露着一种与生俱来的高贵与自信。
　　时尘的瞳孔微不可察地动了动。
　　长成这副模样，也需要来点男模吗？
　　他粉色的嘴唇抿了抿，嗓音清冽柔软：“时尘。”
　　“时尘...名字真好听！”
　　穆浅音手指一勾，摸向了他的领带。
　　然后轻轻一个用力，将他拉至身边，另一只提着爱马仕手提包的手，朝座位边扬了扬。
　　弯唇一笑：“姐妹们，我选这个！谢咯！”
　　包厢门的侍应生很有眼色地拉开了门，二人踏了出去。
　　胡颜宁肉痛地哀嚎，“啊啊啊！那个小弟弟我也喜欢！早知道就不让浅音先挑了！”
　　“我也是！”赵沁同样遗憾道。
　　上官一梦吐了个烟圈，“急什么？这里不是还剩了三个？”
　　朝另三人伸手一勾，“过来，让姐姐们看看......”
　　*
　　穆浅音一离开包厢，就放下了拽着时尘的手，步伐优雅地朝大门走去。
　　质地精良的高跟鞋踩在光滑如玉的大理石地砖上，发着清脆悦耳的声响。
　　时尘心跳如鼓，听说富婆都是很变态的，也不知这位长得实在没必要点男模的富婆，等下会对他使出什么样变态的手段？
　　他深深吸着气，跟在她的身后。
　　只要今晚这个工作顺利完成，他就能拿到十万块，到时他的欠债就能还清。
　　再打上半年的工，他就可以继续完成学业了！
　　到了会所大门，泊车小弟已经为穆浅音将座驾开了过来。
　　那是一辆橘红色的兰博基尼“康塔什”，妖娆骚包，但穆浅音往那跟前一站，倒显得人比车娇。
　　穆浅音接过车钥匙，回头往时尘身上一扔。
　　“我今天喝了酒，你来开车！”

第89章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆3

　　时尘顺从地接过钥匙，替穆浅音拉开了副驾驶的车门。
　　穆浅音勾唇坐了进去，冲他微微一笑，眸若星辰，“真乖。”
　　她的笑容，不同于时尘往常见到的那种，带着某种强烈暗示的笑。她好像只是单纯地对自己笑，有些明媚，也有些好看。
　　时尘握着车把的手微微一紧，轻轻关上车门。
　　“这是我应该做的。”
　　当他坐进驾驶位，系好安全带，温顺问她：“姐，地址在哪？”
　　穆浅音懒洋洋地靠着，报出她常住的一个住址，闭上了双眼。
　　“到了叫我。”
　　“嗯。”
　　见穆浅音闭上眼睛，时尘松了一口气。
　　他很怕她一上车就对他动手动脚，那样他担心自己会控制不住反抗。
　　车辆开始行驶，穆浅音在系统中了解时尘的过往。
　　原来，时尘的身世跟她差不多，却没有她幸运。
　　他同样出身单亲家庭，跟了他妈妈。
　　可是他的妈妈在他七岁时便病逝了，从此跟着外公外婆长大。
　　外公外婆的身体同样不好，费力将他拉扯大之后，留下一身的病。
　　时尘从初中起便一边打工一边上学，好不容易上了大学，外公外婆却相继得了重病。
　　他只剩下这两个亲人，只好暂时休学，一心赚钱救治他们。
　　他白天在医院照顾外公外婆，晚上打四份工。
　　银行的贷款压弯了他的脊骨，打工来钱太慢了，机缘巧合之下，他去酒吧当了驻唱歌手。
　　可赚钱的速度，仍然抵不上药物和手术消耗的速度。
　　外公外婆还是走了，时尘欠了30多万的外债。
　　他拼命打工，虽然他天资聪颖、成绩优异，可因为大学还没有毕业，没有正规公司会要他。
　　只好白天打零工，晚上在酒吧驻唱。
　　眼看着贷款的期限一天天临近，却还剩十来万的窟窿没有填平。
　　要是一直这样下去，他不知道要等到什么时候，才能继续学业？
　　听说今晚会所来了几个出手大方的客人，想要点男模。
　　当会所经理询问他要不要上楼来时，他答应了。
　　在原剧情中，时尘是被胡颜宁带走的。
　　第二天他遍体鳞伤，也不知经历了什么样非人的虐待，后来性子变得格外阴翳。
　　他还清了贷款，继续学业的同时，还一边写歌，在音乐平台上发布。
　　在时尘没毕业时，他的歌就已经大火。
　　娱乐圈有不少公司想要签他，他一个都没答应。
　　靠着在音乐平台上赚来的钱，时尘毕业后，便成立了自己的公司。
　　他聪明又有才干，再加上一股狠劲，在短短几年内便迅速崛起，成立了“尘氏”，成为商业界的神话。
　　值得一提的是，当他崛起后，胡家便破产了。
　　这很难不是他的手笔。
　　穆浅音轻叹了一声，有点狠啊！
　　那她今晚，应该是不能吃他了。
　　要徐徐图之。
　　车子缓缓行驶进地下车场。
　　时尘将车熄了火，偏头看向好似已经睡熟的女人，眼神闪动。
　　她该不会......想让他抱她上楼吧？
　　修长的指节从方向盘上松开，深吸了一口气。
　　安慰自己：只要她今晚不要太过分，今晚以后，他们便再无瓜葛。
　　高大修长的身子俯了过去，在穆浅音耳边低声唤她：“姐，澜影庄园到了。”
　　等了一分钟之后，“......姐？”
　　果然！
　　时尘叹了一口气。
　　天下的女人，都是一样的！
　　他伸出手，白皙的指尖触上了穆浅音大腿旁的安全扣，轻轻一按。
　　安全带松开。
　　正想伸出手，将她打横抱起时。
　　眼前的女人睁开了眼睛。
　　她的眼睛雾蒙蒙的，像是刚刚被惊醒，眸中还带着点迷茫。
　　看到眼前的时尘，她愣了一秒，这才回过神来。
　　“哦，是时尘啊。”
　　听过千万遍的名字从她的口中溢出来，带着点旖旎的味道。
　　她晶莹的美眸垂下，看到他们二人现在的姿势，眼底划过一抹不自在。
　　轻咳了一声，立刻坐起。
　　“谢谢！我自己来！”
　　纤细白嫩的手指飞快将身上的安全带摘下，拉开了车门。
　　让时尘有些惊讶。
　　原来是他误会她了。
　　她看起来，好像并不像别人那样，历经千帆。
　　他也立刻下了车，跟随穆浅音走进了电梯。
　　到了16楼，电梯门“叮”地一下打开，便到了穆浅音的家。
　　这是一套500多平米的大平层，是穆浅音自己选的。
　　她不喜欢住别墅，觉得上楼下楼麻烦，只有穆以檀偶尔回国时，她才会搬过去，和妈妈住上几天。
　　推开双开铜门，270°环形落地窗将城市天际线框成一幅动态油画。
　　客厅是120平米无隔断大空间，L型沙发组可容纳15人，意大利卡拉拉白大理石地面倒映着BO音响的金属光泽，定制羊毛地毯以莫兰迪色块划分功能区。
　　三层窗帘系统配合智能调光，入夜后隐藏式灯带将空间染成琥珀色。
　　感觉到主人的归来，客厅中央的水晶灯亮起冷色系的白光，将空间瞬间渲染得明亮宽阔。
　　也让人看清了，丢得到处都是的名牌购物袋。
　　整个沙发被堆得满满当当，只留下一个可以躺人的位置，各种名牌衣服连吊牌都还没拆，就这样横七竖八地胡乱堆着，仿若明珠蒙尘。
　　穆浅音踢掉高跟鞋，赤着脚，不好意思地往沙发小跑而去。
　　一边收拾一边说道：“不好意思不好意思，我这里平时不来外人，就没怎么注意。家政阿姨隔几天就会来一次，我一般不是这么邋遢的！”
　　时尘听着她带着懊恼的解释，紧绷的心情不由自主地放松了些。
　　他垂下眼没有说话，低头脱掉自己的鞋。
　　墙的一侧是一面水晶鞋柜，橘黄色的灯光将一双双高定女鞋照得清晰易寻，却找不到一双属于男人能穿的拖鞋。
　　“姐...”
　　他局促地站着，想着是不是要赤着脚走进去。
　　“呀！是我忘了！不好意思！”
　　穆浅音将刚才临时堆到一处的包装袋又拉了出来，一边翻一边说道：“我记得我前几天，好像买过几套男式的衣服，里面好像有一双拖鞋，我找找看啊！”
　　时尘听后，乖顺地垂下了眼睛。
　　“谢谢姐。”

第90章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆4

　　穆浅音摆了摆手。
　　“说什么谢？时尘，你快过来帮我找找！”
　　“...好。”
　　时尘攥了攥手心，总觉得她对自己的态度，不像是正常客户对待男模的关系。
　　太坦荡、太自然了。
　　赤足踏上地毯，时尘走进独属于穆浅音的私人领地。
　　他在她旁边蹲下，见她将一些质地极好的裙子从包装袋中拉出来，随意扔在沙发上。
　　口中喃喃：“在哪呢？我明明记得我买了的。”
　　时尘嘴唇动了动，“要不还是算了？姐，我光着脚也没关系的。”
　　“那怎么能行？”
　　穆浅音抬起眸子，看了他一眼。
　　“反正不给你穿，我也是要扔掉的，还不如让它发挥一下余热！”
　　听了穆浅音的话，时尘觉得，她应该是与男朋友吵架了，所以才一气之下，来找男模的？
　　那他就更不能穿了！
　　默了默，开口：“姐...”
　　“找到了！”
　　穆浅音笑眯眯地拿出一双黑色的Prada男士皮革拖鞋，在他眼前晃了晃。
　　“给你！快试试看，也不知道会不会小了点？”
　　时尘看见那吊牌上的数字，是自己省吃俭用一个月也买不起的，她就这样随意递给了自己。
　　再一次提醒着他，眼前的女人，是他今晚的大客户。
　　客户都不计较了，他再推脱就显得过于扭捏，会惹客户不高兴。
　　垂着眼，表情柔顺地接过。
　　“谢谢姐。”
　　在她清澈目光的注视下，缓缓穿上。
　　穆浅音垂眸看着，笑眼微弯，“还行！就是小了点，但至少能穿！”
　　她像是完成了一件大事般，松了一口气，又递给他一个袋子。
　　“你运气真好！我这刚好有你可以换的衣服，快去洗个澡吧！”
　　“还有哦，我叫穆浅音！”她冲他浅浅一笑。
　　听到她叫他去洗澡，时尘的眸子动了动。
　　终于要来了吗？
　　其实，好像也没有那么难以接受。
　　他接过袋子，低低地说了一声：“好的穆姐”。
　　然后顺着穆浅音所指的方向，找到了客浴。
　　等到时尘消失在自己视线中，穆浅音才倒在沙发上，表情舒展开来。
　　突然想到什么，坐起来打开自己的皮包，从里面翻出一个手机。
　　两辈子没用过手机了，差点把这可爱的小东西给忘了！
　　她手机开了静音，这一拿起来才看见，里面有几条未读微信和两个未接来电。
　　两个未接来电竟然都是秦钧池打来的，穆浅音没管，直接点进了微信。
　　妈妈穆以檀给她发了一张在海边度假的照片，照片中，她靠在一个有胸毛的白种人胸口上，身后是碧海蓝天，笑得十分灿烂。
　　穆浅音轻轻“啧”了一声，她妈的这种生活，才是她梦想中的生活啊！
　　不过，按照原剧情的进度来看，妈妈的乳腺癌如今应该已在初期了。
　　她得在妈妈发现之前，找个机会叫她回来，或者去她那里一趟！
　　给妈妈回了一个“羡慕得流口水”的表情，穆浅音关掉对话框，看向另一个联系人。
　　秦钧池。
　　穆浅音眉梢一挑，这渣男不是一向假装清高，今晚这么激动是干嘛？
　　她点了进去，最开始的消息还是文字，后面便是几条语音。
　　第一条是9点多的时候发来的，三个字：“在哪里？”
　　隔了半个小时，又发了一条：“你是不是在夜总会？”
　　再隔了十分钟，又来一条：：“我没想到，你竟然是这样的人！”
　　接下来便是语音。
　　穆浅音微微蹙眉，返回去刷了下朋友圈，随即了然。
　　她和秦钧池是有共同好友的，胡颜宁在9点18分的时候发了一张自拍，附文是：今晚和姐妹淘嗨皮！
　　而她的那张自拍，是实况live图。
　　好巧不巧的是，一点开那张图，里面的背景音，正好是穆浅音略带兴奋的声音——
　　“我也要点！”
　　穆浅音扶额。
　　翻了下评论，秦钧池甚至还在评论中问，她们现在在哪里？
　　也不知胡颜宁是正在忙着，还是仅剩那么一点姐妹情，没有回复他。
　　要不然，今晚她就得提前手撕渣男了。
　　“呵。”
　　穆浅音表情轻蔑地嗤笑一声。
　　既爱装腔作势，又舍不得她这条大鱼溜出手心，凤凰牌渣男真是全世界最恶心的生物！
　　穆浅音重新躺下，好整以暇地点开了他的语音。
　　渣男装腔作势的声音传来：“穆总，你现在在哪？”
　　“要不要我去接你？”
　　过了几分钟，声音开始带着点怒意：“你难道真的去点男模了？”
　　紧接着是更大的怒意：“穆浅音！我不相信你是这样的人！你是不是想要用这种方法，来引起我的注意？”
　　“你这样也太幼稚了，你知不知道你在做什么？怎么不接我电话？”
　　最后一条是二十分钟前发来的，是秦钧池带着妥协的声音：
　　“好吧，穆浅音，你赢了。我承认我被你刺激到了，你快回我电话！”
　　啧啧啧。
　　穆浅音鄙夷地皱起了眉，好恶心！
　　系统适时出声：【宿主，别相信他！他现在正和林清清一起快活呢！请看VCR！】
　　还没等穆浅音反应过来，眼前就出现了一个小视频。
　　视频中，秦钧池正和林清清躺在床上......
　　她倏地闭上了眼。
　　“要死啊！快关掉关掉！谁要看这个！”
　　系统立刻关掉界面，【嘿嘿，我这不是怕宿主相信嘛！】
　　“相信个头啊！我是傻吗？”
　　穆浅音眼睛干净后，微微一转。
　　“系统，刚才的VCR，能不能发我手机上？”
　　【可以的！本统可是很先进的！】
　　下一秒，穆浅音的手机相册里，就多了一个将近五分钟的小视频。
　　她没有点开看，直接将手机黑屏，扔至一边。
　　这个视频，明天应该能派上用场。
　　已经洗完澡，在角落里站了有一会儿的时尘，见穆浅音没有要回电话的意思，定了定神。
　　刚才的微信语音，他都听见了。
　　她果然是和男朋友吵架之后，才赌气叫的男模。
　　那么她今晚对他，应该不会太过变态吧？
　　听到脚步声，懒洋洋躺着的穆浅音，偏过了头。
　　时尘从角落里走了出来。
　　顶着一头湿发，睁着一双湿漉漉的眼，怯生生地唤她：“姐姐？”

第91章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆5

　　他穿着一件有些修身的白色家居服，双手轻握、体型修长、容貌俊美、眼神懵懂。
　　忐忑中又带着几分认真望着她，像一只等待主人喂食的小狗。
　　干净又青涩。
　　“姐姐？”
　　额前的碎发正好有一滴水珠滴下，他眨了一下眼睛，仿佛羽毛拂过心间。
　　嘶！
　　穆浅音的眼睛有些花。
　　这种程度，才是她该吃的菜！
　　不过，想到时尘几年后的做派，她决定先忍忍。
　　总要让他心甘情愿不是？
　　她勾勾手，让他过来。
　　时尘乖顺地向她走来，低着头，挺拔地站在她面前。
　　像是一个身高1米9，却被身高1米6老师教育的小学生。
　　穆浅音嘴唇弯了弯，拍了拍身旁的空位，“坐呀。”
　　“...哦。”
　　时尘依言坐下，有些局促。
　　干净修长的手指蜷了蜷，内心突突直跳。
　　难道......是要在沙发上？
　　下一秒，他感觉穆浅音动了。
　　他立刻屏住呼吸，闭上了眼。
　　头顶上传来痒意。
　　时尘有些惊讶，睁眼一看，发现穆浅音正伸出几根手指，拨弄着他额前的碎发。
　　声音柔软：“怎么不把头发吹干？万一感冒了怎么办？”
　　女人那张绝美的脸颊近在咫尺，就近这么一看，时尘才发现，她的皮肤好得过分。
　　吹弹可破，毫无瑕疵。
　　他呼吸猛地一紧，好半晌才找回自己的声音。
　　“我、我怕姐姐等太久。”
　　“这么乖啊。”
　　穆浅音弯唇轻笑，弯弯的杏眸中潋滟着摄人的光亮，“快去把头发吹干，然后就在那间房睡吧，我也要休息了。”
　　“啊？”
　　时尘一愣，精致俊美的脸上出现一瞬间的愕然。
　　她竟然，不、不要他吗？
　　看出他的愣神，穆浅音噗嗤一笑，推了一下他白净的额头。
　　“你在想什么呢？小屁孩？”
　　她双手撑在沙发上，将脸凑近了些，粉嫩的唇瓣在他眼前一张一合。
　　“怎么？想要姐姐啊？”
　　时尘一双清亮的眸子睁大，耳根瞬间红透。
　　飞快否认，“不是，我没有！”
　　“没有就好！像你这么大的小屁孩，应该好好读书才是！”
　　穆浅音微微一笑，递给他一张银行卡和一张名片。
　　“这里面有20万，除了你今晚的费用之外，我想再请你明天假扮我的男朋友，好不好？”
　　20万？
　　时尘手心攥紧。
　　要是有了这20万，他不仅可以马上还完贷款，还可以立刻回到学校！
　　那他的梦想，就可以早一些完成！
　　“可是...”
　　时尘纤长的眼睫颤了颤，“我还什么都没做，这个钱......”
　　穆浅音强硬地将卡塞进他的手里，“怎么没做？你今晚当了我的司机，还陪我解了闷，我现在很开心！”
　　又催他，“你快去睡吧，明天也要好好表现哦！”
　　说完，她便率先站起身，朝自己的主卧走去。
　　手心里仍残留着她手指细腻的触感，时尘望着她纤细的背影，眸底明明暗暗，心头涌上久违的柔软。
　　他走进客房，房间里是由米色和白色组成的轻奢风，宽敞而干净，连寝具都是新的。
　　这就说明，这间客房，从来没有人使用过。
　　时尘感觉今晚的遭遇，好像是做了一场温柔的梦。
　　他本以为会受到的伤害没有到来，反而是一种平淡的暖意，直入心间。
　　*
　　穆浅音的卧室很大，床很软，睡了一觉起来，神清气爽。
　　洗漱好后，当她拉开卧室的门走出来，便愣住了。
　　昨晚还被各种包装袋和新衣服占满的客厅和沙发，如今已是干干净净、焕然一新。
　　而时尘正系着一条卡其色围裙，将一盘早餐放在餐桌上。
　　他看到穆浅音，有些腼腆地抿了抿唇。
　　“穆姐，早上好，我看冰箱里有很多食材，就给你做了早餐。”
　　穆浅音有些惊讶，指着沙发说道：“时尘，这些都是你帮我收拾的？”
　　时尘点点头，“我见那边有一个空着的衣帽间，就给姐姐挂进去了，要是姐姐不喜欢，我再把它们移出来。”
　　“不用了！”
　　穆浅音走至他身边，抬眼看着他，“我的意思是，你根本不需要做这些。”
　　时尘垂下眸，语调清润认真：“我只是想多为姐姐做些事。”
　　“你怎么那么乖啊？”
　　穆浅音弯唇一笑，走到餐桌前坐下，看着色香味俱全的早餐，心情十分舒爽。
　　夸张地叹了一口气：“时尘，你好厉害！你是田螺王子吧？我平时不会做的事，你竟然全都会做！谢谢你！”
　　时尘微红着脸，嘴角噙着腼腆的笑意，“我在餐厅打过工，做这些不麻烦的。”
　　“那你也很厉害啊，这可是很实用的生存技能呢！”
　　穆浅音笑眯眯地说着，然后开始享用早餐。
　　见她对自己毫无戒心，又开朗大方的模样，时尘的薄唇抿了抿，眼底溢出一抹笑。
　　“时尘，你吃了吗？”
　　她偏着脑袋，双颊鼓鼓、一动一动地问他。
　　看起来，比他更像小屁孩。
　　“我刚才吃过了。”
　　“哦。”
　　穆浅音指着他刚才说的那间衣帽间，“那我吃完后，我们就出发！你刚才替我收拾衣服的时候，应该有发现一套男装吧？你把它换上，等下陪姐去手撕渣男！”
　　手撕渣男？
　　时尘明亮的眸子动了动。
　　“好。”
　　他低低应了一声，乖乖地去换衣服。
　　时尘换好衣服出来，穆浅音也刚吃完。
　　他走出来时，穆浅音赶紧深吸了一口气，紧紧抿住嘴唇。
　　她怕自己一个没控制住，吹出口哨来！
　　时尘身上穿的是GUCCI最新款棕绿色休闲西服，通身品牌暗纹LOGO，透露出低调的奢华。内搭远天蓝衬衫，再系了一条藏蓝色的领带，头发蓬松，表情乖顺，浑身散发着又帅又乖的清爽气质。
　　尤其是双那明亮又黑如点漆似的眼眸，干干净净地望过来时，让穆浅音的心都要化了！
　　这套衣服，是原身按着秦钧池的尺码买的。
　　虽然时尘比秦钧池要高，但因为体型较为清瘦，穿起来竟也十分合身！
　　穆浅音轻咳了一声，朝时尘走过去。
　　在他挺拔修长的身体前站定，迎着他腼腆又忐忑的目光，忍不住上了手。

第92章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆6

　　穆浅音微微踮起脚尖，手指抚上了时尘的衣领。
　　表情十分正直地将他的衣领和领带都理了理，再在他的肩膀上拍了拍，露出满意的笑容。
　　“不错！我们时尘小朋友帅破天际，吊打渣男一万倍！”
　　昨天还是小屁孩，今天就直接变成小朋友了。
　　时尘白净的耳根悄悄红了，嘴唇动了动，纠正道：“姐姐，我成年了。”
　　穆浅音伸手点了点他的胸口，笑眯眯地：“我比你大，在我面前，你不就是小朋友？”
　　说完她便转过身，朝自己的卧室走。
　　“我也去换套战袍，你等我一下！”
　　“哦...好。”
　　时尘垂下眼，看向自己的胸口。
　　抬手按了上去，轻轻叹了叹。
　　他昨晚睡前，上网搜过她的名字。
　　也就比他大3岁而已，自己哪里就是小朋友了？
　　半个小时后，穆浅音便打扮好了。
　　她穿了一套米白色的香奈儿套装，短款上衣恰到好处地勾勒出她纤细的腰身，衣服边缘的毛边处理，为整体增添了一丝随性，阔腿长裤在小腿处分叉，一双细腿尽显修长。
　　小巧的耳垂上，戴了一对造型夸张的蓝宝石耳饰，让略显正式的套装一下子鲜活起来，单手拎着一个雾蓝色的手提包，正好与时尘今日的这一身相得益彰。
　　她脸上化着淡妆，自信大方地朝时尘走过来，海藻般的长发披散在身后，微微上扬的嫣红唇角，带着一丝若有似无的笑意。
　　“怎么样？我这一身，有没有气势？”
　　时尘蓦地收回眼神，垂眸点头，“有。”
　　穆浅音开心了，弯唇一笑，润白的手指伸进他的手肘，将他挽住。
　　“那我们现在就出发吧，男朋友？”
　　听到这个称呼，时尘的心脏颤了颤。
　　他轻轻蜷着手指，轻咳了一声说道：“我们走吧。”
　　去公司的路上，自然还是时尘开车。
　　穆浅音拿着他的手机，顺便把他的微信加了。
　　而后骄矜地扬了扬下巴，“时尘，你今天什么都不用做，只要乖乖站在我旁边，让人看出你有多好看就行了！要是表现得好，以后有这样的事，我就再叫你！”
　　时尘知道自己长得好看。
　　从小到大，经常有人这样夸他。开始驻唱之后，夸他的就多了。
　　但像穆浅音这样，十分坦荡地夸他好看、且没有半分恶意和令人难受眼神的，还是第一次。
　　他的耳根又悄悄红了，全神贯注地看着前方，低低嗯了一声。
　　“好。”
　　*
　　到了穆氏集团时，已经十点多，员工早就已经开始上班。
　　穆浅音作为老板，自然是不必掐着时间过来的。
　　当她踏入集团大堂时，把接待处的小妹妹都吓了一跳。
　　要知道穆总无事不登三宝殿，上次过来的时候，还是集团开年终大会呢！
　　她眼中没有穆浅音身后的大帅哥，只有对脚步飒爽穆总的恭敬，赶紧小跑着迎了上来。
　　“穆总早上好！您今天，来上班啊？”
　　穆浅音点点头，脚步未停，说道：“陈璇，让法务部的负责人来我办公室！”
　　而后便领着时尘，走进了总裁专用电梯。
　　陈璇愣了一下，满脑子都是“穆总居然记得我名字！”、和“穆总居然让我一个小卡拉米，去通知法务部负责人”，这两个念头间来回转换。
　　激动了几秒之后，她赶紧跑回自己的工位，拿起内线电话。
　　穆总交待的事，必须第一时间完成！
　　穆浅音进了电梯，看着头上不断上升的数字，在脑海里研究系统甩出的名单。
　　在她踏入这栋大楼里时，系统就已经替她扫描出了公司里的可用人选。
　　这个前台的小妹妹陈璇，是从深山里走出来的大学生，以优异的成绩被穆氏录取。
　　她才刚到公司不久，是正规大学毕业、品学兼优，又带着山里孩子的淳朴与勤劳，是一个很好的苗子。
　　最重要的是，她有一颗积极向上之心，对工作抱有满腔热血！
　　穆浅音原来的助手林清清不能用了，自然不能让林清清去替她通知法务部，免得走漏了风声。
　　时尘站在穆浅音的身后，看着一踏入大厅，整个人气质就变得很不一样的穆浅音，心头热血滚动。
　　他轻轻攥紧了拳头，相信自己有一天，也能同她一样，拥有自己的公司！
　　到了19楼总裁专用楼层，电梯门大开，法务部负责人徐悦岚，已经等候在这里。
　　徐悦岚接到了前台的电话，虽然有些惊讶，但也没有任何迟疑，立刻就坐着电梯上来了。
　　到了这里，发现总裁助理不在，就一直站在电梯门口等着。
　　没想到，穆总真的来了！
　　她立刻微笑着向她点头，“穆总！”
　　对于穆浅音身后的时尘，也是面不改色地点了一下头。
　　穆浅音的视线微微下移，看见徐悦岚突起小腹，微微一愣。
　　“徐姐，你怀孕了？”
　　“呃...是的。”
　　徐悦岚一手放在小腹上，有些着急地说道：“穆总放心，我绝对不会因为怀孕而误了工作！也不会迟到早退！”
　　她今年已经34岁，再过一年就35了。
　　生活在这个快节奏时代的职业女性，若是因为生产而休息，再想出来找工作，就会变得非常艰难！
　　她担心公司会找借口，把她开除掉。
　　穆氏集团的待遇很好，离家也不远，她十分需要这份工作！
　　看出了她的焦虑，穆浅音及时出言安慰：“你别担心，在穆氏，只要认真工作，所有职工都能享有正常的产假和育儿假，有突发事件也可以优先请假。你生产之后，依然可以回来上班。”
　　徐悦岚眼中泛起泪光，感激地向她鞠躬，“谢谢穆总，我一定会做好工作的！”
　　穆浅音笑着点点头，目光扫了一眼林清清的工位，果然不在！
　　【宿主，林清清正在楼下，秦钧池的办公室！】系统说道。
　　又甩出一个清单，【林清清与秦钧池联合侵占公司利益，已将相关证据整理完毕，已经发至宿主邮箱。】
　　穆浅音眼睛一点，暗暗夸奖：“真是个先进的系统！”
　　系统最喜欢有人夸它先进，立刻开心得放了几个特效烟花。
　　穆浅音没再理它，对徐悦岚说道：“到我办公室谈。”
　　然后挽着时尘的手，踏入了总裁办公室。

第93章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆7

　　办公室风格以米灰为主色调，装饰风格线条利落、大气奢华，巨大的落地窗干净透亮，可以俯瞰整个城市的风景。
　　穆浅音走向办公桌，“阿尘、徐姐，你们先坐。我先给徐姐发个资料。”
　　“好的，穆总。”
　　徐悦岚应道，坐在了离她最近的意大利转角沙发上。
　　而时尘则是听到她对自己的称呼，心尖颤了颤，坐在了沙发的另一边。
　　穆浅音打开办公电脑，用虹膜进入，登录了自己的邮箱。
　　醒目的99+未读邮件提醒着她，这个邮箱已经有好长一段时间没有打开过了。
　　不过，也不是什么重要的邮件就是了。
　　系统发给她的文件，直接就放在她的草稿箱里面，没有发件人，也没有收件人。
　　穆浅音在收件人一栏，选出了徐悦岚的邮箱地址，点击发送。
　　而后将电脑一关，坐在了徐悦岚和时尘之间。
　　她朝时尘伸出了手，示意他坐过来，而后对徐悦岚说道：“徐姐，我刚才发到你邮箱里的东西，你看看！”
　　徐悦岚的手机也是可以打开邮箱的，她立刻调了出来，而后瞳孔猛地放大，越看越震惊。
　　秦经理和林特助，竟然在合伙转移穆氏集团的资产！
　　他们偷偷成立了一间小公司，将属于穆氏最赚钱的订单，全都偷偷代包了过去！
　　他们还以穆氏的名义，做了假合同！
　　这样操作下来，赚钱的事是那间小公司的，以后要是出了事，责任就得要穆氏来承担！
　　不仅如此，一些资金往来，也存在很大的疑点！
　　这里面的订单，平常都是秦经理一手操办的，因为穆总很信任他，他平时又很清高，不与他们打交道。
　　导致这么大件事，竟然无人发现！
　　秦经理不是总裁的男朋友吗？
　　他为什么要这样做？
　　他和林特助两个，是怎么凑在一块的？
　　是了，平时就经常见到他们二人出双入对，秦经理对外说，是有事要与总裁特助衔接。
　　没想到，两人竟然同流合污！
　　既然都同流合污了，要说他们两个没点私情，徐悦岚是不可能相信的。
　　身为一个已婚人士，她最讨厌看到这样的事！
　　她看向穆浅音，眼底燃烧着愤怒：“穆总，这些......”
　　“嗯。”
　　穆浅音微微颔首，面色平静：“我要用法律途径，让他们付出代价！这件事交给你去办，如果遇到任何难题，随时联系我。”
　　徐悦岚立刻正色保证，“穆总放心，我一定将此事办好！让他们付出代价！”
　　“辛苦你了，你去工作吧，顺便把人事经理叫过来。”
　　“好！”
　　徐悦岚应了一声，匆匆离去。
　　穆浅音将头靠在沙发上，闭了闭眼。
　　身旁有清新的气息蔓延过来，时尘低声问她：“姐姐，需要我帮忙吗？”
　　穆浅音偏头看着他，这才发现，刚才她从坐下时冲他伸手，他就已经坐了过来。
　　而她的手，正牢牢地牵着他的手！
　　他的手掌很大，将她的手整个包裹在掌心，只在指缝处露出了点点粉红色的指尖。
　　亲密程度，像是一对真正的情侣。
　　穆浅音微微松了松手指，“不好意思，我刚才没注意。”
　　时尘依然与她十指相扣，明亮的眼中满是信任与较真，“我答应了姐姐，要做你男朋友，牵手是很正常的事。”
　　瞧他这话说得...好像穆浅音跟他表白了似的。
　　穆浅音正想把手抽出，人事经理刘敏正好敲门进来。
　　刘敏是公司里的老人了，当时穆以檀在公司时，她便是她的得力助手，现在穆以檀提前退休，她也继续在岗位上兢兢业业。
　　她看见穆浅音和时尘相牵的手，“哦哟”了一声，笑眯眯地走进来。
　　目光在时尘的脸上打量，问道：“小音，换男朋友了呀？这个不错！”
　　时尘抿了抿嘴，向她点头，手指紧了紧。
　　穆浅音轻咳一声，将手抽了回来。
　　说道：“刘姨请坐，有一件事，我想跟你说说。”
　　刘敏坐在她对面，立刻收起了调笑的心态，正色道：“穆总，你说！”
　　对于刘姨的态度，穆浅音心中满意，她并没有因为与母亲的关系，而把公私混为一谈。
　　穆浅音细细与她说了秦钧池和林清清的事，看着她越来越皱紧的眉头、和死死压抑着不插话憋着的难受，最后补充了一句：“刘姨，我要他们二人今天就滚出公司，至于其它的事，已经让法务部那边在处理了。”
　　刘敏终于有了机会插话，当下就是一通国粹输出。
　　“秦钧池这个......”
　　在持续长达几分钟不重复的精彩演讲之后，刘敏感觉堵胀的乳腺终于松快了。
　　她微喘着气，拍着胸口保证道：“穆总你放心，这两个渣渣，我保证他们今天上午就能滚出我们公司！”
　　穆浅音点点头，“辛苦刘姨了！还有，这件事请不要告诉我妈，她在外面度假，我不想让她替我操心！”
　　刘敏用欣慰的眼神看着她，“你是我从小看着长大的，对以檀向来孝顺，放心吧，我不会告诉她的！”
　　她说完就想立刻下楼去走流程，突然又转个弯。
　　“穆总，那林清清走了之后，是否要替你重新招个特助？”
　　穆浅音想了想，“先慢慢看着吧，也不用那么着急，以后我会经常来公司，有事我会亲自处理。”
　　刘敏眉开眼笑，眉眼间有一种“吾家有女初长成”的欣慰。
　　“好好好，那我这就下楼去！就不打扰你们年轻人了，你们好好玩啊！”
　　又开始不正经了。
　　穆浅音浅浅一笑，在门重新关上后，看向耳根白里透红的时尘。
　　语带歉意：“刘姨的性格就是这样，他们长辈，好像总是喜欢看小辈谈恋爱，也不知是什么爱好？你别在意。”
　　时尘抿了抿唇，低低说出一句：“挺好的。”
　　这时，穆浅音的手机响了。
　　拿起来一看，是上官一梦打来的。
　　她按了接听。
　　上官一梦响亮的声音从话筒中传出：“浅音，我到你公司楼下了，你们前台小妹是新来的，不让我上去！”

第94章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆8

　　穆浅音无声一笑。
　　上官一梦上次来她公司，已经是一年多以前的事了，而陈璇才来了不到一年，自然是不认识她的。
　　沉稳开口：“一梦，你把手机拿给她听！”
　　“哦，好！”
　　上官一梦一身哥特风的打扮，气呼呼地将手机递给陈璇，“咯，你们老板！”
　　陈璇也看出面前的这位小姐，跟她们总裁虽然风格不同，但气质是那一挂的。
　　不过她确实不认识，打总助的内线又没人接听，未经确认之下，确实不能贸然放她上去。
　　双手接过电话，“喂？...穆总，好的好的。”
　　陈璇将手机还给上官一梦，向她鞠了一躬，“不好意思上官小姐，穆总请您上去。”
　　“哼，这还差不多！”
　　上官一梦也没为难她，拿回手机，踩着限量版黑色高跟鞋，“踏踏踏”进了电梯。
　　穆浅音放下手机，感觉没有个助理确实不行。
　　给刘敏发了条语音，“刘姨，要是暂时没有合适的，就让陈璇当我的助理吧！”
　　刘敏立刻给她回了，语音里还听得出她“啪嗒啪嗒”敲击键盘的声音：“好的穆总，我先确认一下她的资质，要是没问题，她下午就能到岗！”
　　发一条语音的功夫，上官一梦就已经到了门口。
　　她直接推门而入。
　　看到坐在穆浅音旁边的时尘，眼睛都亮了。
　　“呀？昨晚的小奶狗，居然也在这里？”
　　她看向穆浅音，眨了眨飞天卷翘的睫毛，语气促狭：“看来，我们穆总，对昨晚很满意？”
　　穆浅音偏头扫了一眼有些局促的时尘，瞪向上官一梦。
　　“你别乱说话！”
　　上官一梦挑眉一笑，目光在二人亲近的坐姿之间扫视，“这就护上啦？”
　　时尘乖顺地坐在穆浅音身边，没有为自己辩解，只探着一双黑亮的眸子，定定看向穆浅音。
　　也不知道，她会怎么回答？
　　穆浅音作势要打上官一梦，“你别说了！我和弟弟是清白的！”
　　不知道为什么，时尘听到她这个答案，心情有些失落。
　　“噢。”
　　上官一梦无趣地撇了撇嘴，“你还真是要给那谁守身如玉啊？”
　　“我哪有！你还说！”
　　穆浅音上下审视上官一梦的“后妈妆”，岔开话题。
　　啧啧道：“上官大小姐，是我手撕渣男，又不是你，你怎么打扮得像要去吃小孩一样？”
　　上官一梦垂眼看了看自己这一身，还摸出手机照了照，露出了一个非常满意的笑容。
　　这个造型，是她为了今天特意打扮的！
　　花了两个小时呢！
　　一身哥特式的黑色连衣长裙、黑色的美甲、粉底特地选白了两个色号、眼影是黑灰色的烟熏妆、眼皮中间还抹了大量的银色亮片，眼线飞起、贴了个跟捕蝇草姐妹一样的假睫毛、再抹上紫黑色的口红，简直是酷毙了！
　　她冲穆浅音做了一个妖怪吃人的动作，一脸兴奋：“怎么样？姐这一身，够给你壮胆吧？”
　　穆浅音扶额，“太够了！我谢谢你！”
　　上官一梦将包包往旁边一扔，斜靠在沙发上，大气问道：“渣男呢？是他过来，还是我们直接杀过去？”
　　穆浅音此时正好接到系统的通知，说是秦钧池和林清清刚刚拿到了解雇书，是刘姨直接杀到他办公室里，甩在他们脸上的。
　　现在两个狗男女，正怒气冲冲地上楼呢！
　　红唇勾了勾，“快了，好戏马上开始！”
　　随着两声电梯到达的声音响起，秦钧池和林清清坐着总裁专用电梯到了，刘敏也紧随着另一部电梯到达。
　　脚步声匆匆响起，紧接着，办公室门被推开。
　　没有敲门，秦钧池满脸怒意地推开门，看到房间里坐着的几个人，愣了一秒。
　　没想到里面除了穆浅音，还有别的人在。
　　上官家的大小姐，他认识，不好让外人看见他与穆浅音纠缠的场面。
　　至于另一个小白脸，应该是大学生来求职的，可有可无。
　　他很快整理好表情，看着穆浅音说道：“穆总，你出来一下，我有事跟你说！”
　　穆浅音淡淡一掀眼皮，望了过去。
　　秦钧池西装革履，身高大概一米八出头，长相清秀偏俊，有一种“成绩很好”的高干气质。
　　再加上刻意摆出一副清高的表情，很是能唬人。
　　怪不得能把原主迷得团团转！
　　林清清跟在秦钧池的后面，黑长直直到腰际，穿了一条碎花雪纺连衣裙，再加上一脸的委屈，显得我见犹怜。
　　刘敏在门口说道：“抱歉穆总，我刚给了他们解雇书，他们就跑了上来！秦钧池之前有你电梯的权限，我实在拦不住！要不要叫保安部上来？”
　　穆浅音无所谓地摇了一下头，“没关系刘姨，这里我能处理，你先去忙吧！”
　　刘敏点点头，“那好，穆总要是有事，就立刻打给我！”
　　“嗯。”
　　刘姨走后，总裁办公室里陷入了短暂的安静。
　　最想说话的上官一梦，眼神鄙夷地从抹了两斤发蜡的秦钧池脸上挪开，看了一眼小奶狗洗洗眼睛，又把目光放回穆浅音身上。
　　等待穆浅音发挥，她再助攻。
　　时尘则是看得比较仔细，清亮的黑眸有些暗沉，直勾勾地盯着看，也不知道是在看什么。
　　而秦钧池则是紧紧盯着穆浅音，心中无比愤怒。
　　当他收到人事经理的解雇书时，他就明白这件事，一定是穆浅音搞出来的！
　　还什么“泄露公司机密”、“以不正当手段窃取公司财产”？
　　哼，她一个只知道吃喝玩乐的大小姐，知道公司有哪些机密？有多少财产吗？
　　她做这些，不就是为了激怒他，想知道他对她到底在不在乎吗？
　　她现在手段高了、也狠了，竟然连辞退这一招都使了出来！
　　她就不怕他一气之下真的走了，以后她这个悠闲的大总裁，要怎么担起这么大一家公司的重担！
　　他现在来了，穆浅音的目的达到了！
　　他知道，只要他开口，穆浅音一定会出来听他解释！
　　林清清全程沉默站着，她根本不需要开口，只要秦钧池的事解决了，她的事也能迎刃而解。
　　在他们的注视下，穆浅音也不负众望，淡淡开口。
　　“你是什么东西？也配叫我出去？”

第95章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆9

　　穆浅音睨向他的眼神，带着一种天生上位者的气势，不怒自威。
　　眼中不带丝毫情绪，又像是在看一团什么脏东西。
　　让秦钧池瞬间僵住。
　　向来对他和颜悦色，小意讨好的穆浅音，什么时候对他露出过这种表情？
　　她在发什么疯？
　　难道，是发现了他和林清清的事？
　　应该不会吧？
　　穆浅音一向骄傲，应该不会做出，让人跟踪调查他这样低劣的事情来！
　　更何况，昨天穆浅音还在逛街给他买衣服，还拍了照片发给他，说是要送给他作礼物。
　　他当时明确拒绝了。
　　他是靠自己的实力在穆氏站稳脚跟，而不是靠嗟来之食。
　　更何况，穆浅音哪次送他礼物，他不收，最后不也是上赶着给他送过来，说尽好话，最后求着他收下？
　　每次看到她对自己露出讨好的神色，秦钧池心中都有一种难以言喻的快感。
　　像是那种，凭自己的个人魅力，将高高在上的大小姐，踩在脚下的臣服感！
　　爽快极了！
　　说到那衣服......
　　秦钧池的目光移动了一格。
　　他刚才就觉得那身衣服眼熟，仔细一看，不就是昨天穆浅音逛街时，拍照发给他的那套吗？
　　怎么穿在这个小白脸身上？
　　他想起昨晚穆浅音没接他电话、也没回他消息的事，怒从中起。
　　“你昨晚做什么去了？”他出声质问。
　　穆浅音轻轻一扬眉，“关你什么事？”
　　她没有解释，而是用这种态度跟他说话，一定是心里有鬼！
　　秦钧池觉得印证了自己的猜测，怒指着时尘问道：“你昨晚是不是点男模了？是不是这个小白脸？”
　　他一副穆浅音背着他乱搞的表情，把穆浅音看笑了。
　　“秦先生这倒打一耙，可玩得真溜。”
　　穆浅音手指一动，握住了时尘的手。
　　语气闲适冷淡：“你是我什么人？我昨晚做了什么，去了哪里，关你什么事？”
　　手指被突然握住，时尘眼睫颤了颤，将她的手握得更紧了些。
　　秦钧池看着他们的手，眉头皱起。
　　“你说我是你什么人？穆浅音，所有人都知道，我和你是一对！我辛辛苦苦在公司里上班，你竟然背着我去那种地方，还把这种人带回公司，你对得起我吗？！！”
　　他一通话，听得上官一梦再也忍不住了。
　　“你们是一对？秦钧池，我怎么从来不知道，我们浅音有男朋友？你不是一直都一边标榜着以事业为重，一边对浅音送你的礼物照单全收，还不给回应吗？”
　　“要是这样你们就是一对了，那你送过浅音什么，说出来我听听，让本小姐给你评评理！”
　　秦钧池心虚地吸了一口气，“男女之间的感情，不是以通过送礼物的多少来证明的。”
　　“哦。”
　　上官一梦煞有介事地点头，“你说得对，在真心面前，礼物确实不值一提！那你为浅音做过什么事呢？是请她吃饭？带她出国旅行？还是生病照顾她？还是逗她开心？”
　　穆浅音忍不住想为上官一梦点赞。
　　因为这种事情，秦钧池一样也没有为原主做过！
　　两人单独吃饭倒是有过几次，但每次都是原主付的账，而且秦钧池总是板着个脸，感受不到一点情绪价值。
　　可以说，秦钧池没有为原身花过一点心思、花过一分钱，只是单方面地享受原主的付出，从不反馈！
　　秦钧池面色有些难看。
　　他当了穆氏的副总经理那么久，已经习惯了别人对他礼遇有加，很少有人敢对他这样咄咄相逼。
　　可问他的人是上官集团的大小姐，他得罪不起！
　　他看了穆浅音一眼，见她没有为自己说话的意思，只好硬着头皮回复上官一梦。
　　“我工作忙，穆氏集团有很多事需要我处理，这些事，浅音也是知道的。”
　　这个时候就叫上浅音了，平时为了立自己清高的人设，可是一直都“穆总穆总”地叫的。
　　上官一梦夸张地“哦”了一声：“所以说，你一个大男人，什么事都没有为浅音做过，也什么都没有付出过，就凭你不要脸地收了浅音送的那么多礼物，就单方面地觉得，你们是一对了？”
　　听到这些话，时尘偏头看了一下穆浅音，握住她的手无声地紧了紧，像是在安慰她。
　　穆浅音从容地回以一笑，眉眼松弛，面色没有一点波澜。
　　被人戳破脸皮，秦钧池的脸瞬间黑了下去，面子上有些挂不住。
　　他面部肌肉有些僵硬，梗着脖子说道：“我说过，我工作忙！”
　　“穆氏没有给你付薪水吗？我听说，你可是年薪百万啊！你拿了那么高的薪水，工作忙不是应该的？这也能成为你心安理得的借口？”
　　秦钧池绞尽脑汁说一句，上官一梦立马就有下一句等着他。
　　反正这些都是事实，她早就看不惯了！
　　还好穆浅音及时醒悟，要不然，她都觉得这种眼瞎的朋友不必交了！
　　上官一梦骂爽了，她一直以来都是走的暗黑风，导致很多人看见她就不敢惹，都没机会好好地发挥一下嘴皮子。
　　这样骂人还不带脏字的场面，她最喜欢了！
　　她双手抱胸，还冲穆浅音眨了一下眼睛，意思是她能行，让她来！
　　穆浅音挑挑眉，示意她继续。
　　反正她是不想费太多嘴皮子的，毕竟只要将手机里的小视频一放出来，秦钧池就算是有八百张嘴也说不清。
　　这样的机会，还是留给上官一梦过过瘾吧！
　　可这样过干瘾的机会，秦钧池却不想再给上官一梦了。
　　他见说不过上官一梦，又将目光放在淡定坐着的穆浅音身上。
　　他摆着一副清高、又受尽了委屈的脸，说道：“浅音，你今日的目的，就是想要给我难堪吗？”
　　“别这样叫我！”
　　穆浅音嫌恶地皱了皱眉，“我们以前只是上下级的关系，现在更是什么关系都没有，我还是习惯你十分有界线地叫我‘穆总’、或者是‘穆小姐’。”
　　此时此刻，一直沉默的时尘，终于感觉出来，穆浅音与面前的男人，确实不是他想的那种关系。
　　穆浅音也是真心想要与这个男人划清界线。
　　心头划过一抹喜悦。

第96章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆10

　　时尘将与穆浅音握着的那只手抬起来，放在自己腿上，大拇指还轻轻地动了动，生怕别人看不见。
　　他目光沉默地盯了秦钧池两眼，然后侧过头，在穆浅音的耳边柔声问道：“浅浅，这个人骚扰你，要不然，我把他扔出去吧？”
　　秦钧池看向时尘，眼中满是不屑，“你是什么身份？这里有你说话的份吗！”
　　可是没人理他。
　　穆浅音嘴唇勾起，暗叹时尘这小子装得还挺像，还有点黑社会的气质。
　　亲昵地偏过头与他对视，笑意盈盈说道：“这种小事哪用得着你？穆氏集团的保安，可不是吃干饭的！”
　　时尘乖顺点头，“好，我都听浅浅的。”
　　“真听话！”
　　这一幕看在秦钧池眼里，感觉无比地刺眼。
　　穆浅音才刚刚反驳过他，让他不要随便称呼她，这个小白脸转眼就叫她“浅浅”！
　　还叫的那么亲热！
　　他们该不会真的发生了些什么吧？
　　不行！
　　穆氏集团对他很重要，他一定不能让穆浅音跑了！
　　一定是穆浅音因为他拒绝了她，所以故意报复他！
　　他不能再继续拒绝下去了，其实偶尔，还是可以给她点甜头的。
　　秦钧池深吸一口气，双手在身后紧紧握拳，正想说几句软话来哄哄她。
　　一直站在他身后的林清清，扯了扯他的衣角，小声说道：“钧池，别冲动。”
　　然后站出来，望着穆浅音，一脸委屈地问道：“敢问穆总，我是做错了什么事？你要以那样恶劣理由来开除我？”
　　上官一梦性子直，平时最讨厌的，就是林清清这种白莲花。
　　她想掏根烟出来，却发现这里是穆浅音的办公室，抽烟不太好。
　　轻轻啐了一口，然后就是噼里啪啦一顿输出：
　　“你身为总裁助理，这都几点了？我刚才上来的时候，助理工位上空无一人！坐到现在，连个端茶的人都找不到！你竟然还敢坐着总裁专用电梯上楼！就凭你这工作态度，在上官集团，早就被开除八百回了！竟然还好意思问自己做错了什么事？！”
　　林清清眼睛倏地红了，眼睫上挂着泪花。
　　她低着头，楚楚可怜地说道：“我是因为工作上的事而暂时离开，与秦经理说了几句话，正想上来，穆总就来了，而且还要开除我！平时穆总也不常来，所以我就没注意时间...还有，刚才坐总裁电梯的事，是我太心急没注意，直接就跟在秦经理的后面进来了，是我的错！穆总，对不起！都是我的错，你不要怪秦经理！”
　　说完，林清清就连连鞠躬，将底层打工人的辛苦与卑微演得极像！
　　把上官一梦整不会了。
　　要是她再骂几句，会不会显得太欺负人？
　　但是又好想打人啊！
　　穆浅音淡淡笑了。
　　对于秦钧池这种假正经的，她尚能忍着恶心，与他多说几个字。
　　但对于林清清这种爱演的白莲花，跟她说话，就会觉得整个人十分暴躁。
　　有一种空有力气，却不能下手的无力感。
　　不想说话，只想打人！
　　“白纸黑字不是写得很清楚？你们要是坚信自己什么也没做过，到时跟律师谈！”
　　林清清见穆浅音来真的，急忙替自己辩解：“穆总你也太看得起我了！我一个小小的助理，哪里能担得起这么大的罪名！你若是看不惯我，大可以随便把我开了，倒也不用找这样的理由！”
　　穆浅音“哦？”了一声。
　　“你一个小小助理，在工作时间，跑到副总经理的办公室去，是有什么正事跟他谈的？”
　　林清清咬了咬唇，回过头，可怜巴巴看了秦钧池一眼。
　　秦钧池立刻一脸正气地说道：“我想让林助理替我打印一些资料，反正她闲着也是闲着，公司的资源不能白白浪费！”
　　“哦，秦总倒是挺为公司着想。”
　　穆浅音像是相信了，点点头，“那你们私下，还有什么别的关系吗？”
　　“当然没有！”
　　两个人同时否认。
　　速度之统一，让上官一梦这个不知情的人，都皱了皱眉。
　　太像奸夫淫妇了！
　　穆浅音轻笑一声，摸出了手机。
　　一边划动屏幕，一边轻飘飘说道：“不能浪费公司资源......秦总还真是物尽其用啊！”
　　听出穆浅音的弦外之音，秦钧池脸色一变，心中有些不好的预感。
　　他紧张的目光放在她手中的手机上，想着是不是他被人拍到了什么照片，所以才导致穆浅音今天闹这么一场？
　　他当下便做了决定，不管被拍到什么照片，他都不会承认！
　　现在的P图软件那么发达，什么证据都能伪造！
　　穆浅音的脑子不好使，又极易相信人，他只要软下身段解释几句，她一定会相信他！
　　最坏的结果......他用余光瞥了一眼林清清。
　　一个免费的女人而已，也没什么可惜的！
　　可是秦钧池等来的，却不是单纯的照片。
　　随着一阵混合着喘息的声音传出，穆浅音将手机屏幕打横，翻了个面。
　　就这样摆在秦钧池眼前：“那这个呢？”
　　视频中的男女均是一丝不挂，让人看一眼就想要洗眼睛的程度。
　　再加上那令人浮想联翩的声音，让所有人立刻瞪大了眼睛！
　　上官一梦立刻“卧槽”一声，将脸凑过来看。
　　而后又伤眼睛地捂着眼，“我的妈！真的是奸夫淫妇啊！”
　　穆浅音只放了十来秒便把视频关掉了，还偏头看了一眼时尘。
　　抬手捏了捏他的脸，“乖，把听见和看见的忘掉！”
　　时尘的脸色一言难尽，却又为她特意花时间安慰自己，而感到欣喜。
　　抿着唇，乖乖地点了一下头。
　　秦钧池和林清清二人，早已石化在当场！
　　这是......
　　他们在床上的视频！
　　是怎么流传出去的？！
　　林清清不可思议地回头，看向秦钧池，眼中装满了不可置信！
　　他不是说，他家里没有人会去，绝对安全吗？！
　　秦钧池更是又气又急，照片P图还好说，但是视频的真伪，还是很容易就能鉴别出来！
　　他蓦地握紧了拳头，还是强装镇定地辩驳道：“这绝对不是真的！是有人要陷害我！”

第97章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆11

　　穆浅音将那个小视频保存到云端，然后在自己手机里面删除掉。
　　多留一秒，她都觉得这个手机不能要了。
　　不行，回去后还是得换个新的！
　　她看着秦钧池，面带疑惑开口：“可是，这是我亲自从监控中提取出来的画面呢？总共有5分钟，难道也是假的吗？”
　　上官一梦不合时宜地发出一声嘲笑：“切，我还以为有多厉害呢！才5分钟，还好浅音没跟他......”
　　见有人的目光看了过来，上官一梦捂住嘴，大蒲扇似的睫毛无辜地眨了眨。
　　“别管我，你们继续！”
　　秦钧池又羞又怒，一张脸涨成猪肝色，指着穆浅音大喝：“穆浅音，你竟然调查我？！这是我家，你侵犯了我的隐私！我有权去告你！”
　　时尘身子移动，挡在了穆浅音身前，看向秦钧池的目光带着冷意。
　　他比任何时候都希望，自己可以快速成长起来。不像现在，连替穆浅音说一句话，都没有立场。
　　穆浅音却丝毫不惧，目光同样带着冷意看着秦钧池。
　　轻呵一声：“那真的是你家吗？”
　　“秦钧池，房产本还在我家里躺着呢，我花钱买的房子，房主写的是我的名字，怎么就成了你家了？”
　　“可是我住在里面！”
　　秦钧池喘着粗气，“那是你送给我的房子！我住在里面，那就是我家！”
　　穆浅音“啧”了一声：“可是我记得，你不是说不要的吗？我送你房子，像是我侮辱了你人格似的！后来你收了钥匙，说只是暂时住几天，以后还是会还给我的。为什么现在在你口中，那又成了你家了？”
　　又冷声说道：“按照你这个逻辑，所以你觉得，你在穆氏上了几天班，坐了几天副总经理的位子，穆氏就成你的了？！”
　　秦钧池瞳孔地震，刚才还挺得板直的身体微微发着颤。
　　原来那解雇书上写的理由，都是真的！
　　穆浅音真的已经发现，他暗中对穆氏做的手脚！
　　不行！
　　要是这件事被戳破，先别说他能不能继续待在穆氏、以后还能不能继续干这行......说不定还会坐牢！
　　他不能坐牢！
　　他好不容易才熬到今天，他必须出人头地！
　　上官一梦鄙夷道：“不要脸的人我见多了！像你这么连吃带拿还要假装清高的人设，我还是第一次见！秦钧池，你以后也别上班了，去演戏吧！”
　　被她们两个言语前后夹击，秦钧池的自尊和骄傲都被踩在脚下。
　　他心中气极，但也知道，现在不是生气的时候。
　　不仅不能生气，他还得低声下气地去求穆浅音原谅！
　　秦钧池自诩还是有点头脑的，他拼命压下怒意，头脑里飞快思考着要如何解释。
　　很快，他便想好了说辞。
　　“是林清清勾引我的！”
　　他指着呆若木鸡的林清清道：“是林清清故意勾引我！她主动缠上我，总是找借口接近我，我一时没把持住才犯了错！公司的事也是她提议的！穆总，你相信我，我真的是一时糊涂！我的为人怎么样，你还不清楚吗？”
　　他的为人，在场所有人都清楚了。
　　就连林清清，也刚刚看清楚了。
　　她瞪大双眼，不可思议地瞪着他：“秦钧池，你含血喷人！”
　　“我含血喷人？那你说，我放着好好的穆总不要，为什么要找上你？你哪一点比得上穆总！”
　　这个时候、这样的夸赞，穆浅音真的很不想要。
　　林清清被他气得胸口上下起伏，“明明就是你跟我说，穆总以权压人！你明明想要靠自己闯出一番名堂，可穆总总是缠着你，让所有人都以为，你是用色相换来现在的地位！你不服气，所以才在我的身上找成就感！”
　　“你放屁！”
　　秦钧池口不择言，暴了句粗话。
　　“要不是你天天来我办公室里献殷勤，还往我身上泼茶水，又装模作样地给我擦，擦到擦枪走火，我怎么会看上你这么一个丑八怪？！”
　　林清清自认是一个大美女，颜值和身材都很优秀，此时却听到昨晚还在与自己浓情蜜意的男人，骂她是个丑八怪，气得脸都青了！
　　她冲上去挠他的脸，“你才是丑八怪！你个软饭男！三秒怪！一进被子就放屁！我打死你！”
　　大量的秘密从林清清的口中飞出，穆浅音三个人都是“地铁老人看手机”的嫌恶表情，看着他们二人扭打在一起。
　　感觉气氛已经差不多了，接下来的时间，就算法院的传票还没到，这两人的内斗，几天之内也不会平息。
　　穆浅音便打电话，叫来了保安部，还吩咐了几句。
　　保安部的人两分钟就上来了，秦钧池正和林清清打得火热，脸上都挂了彩。
　　看到保安部的人员，这才想起穆浅音的那一关还没过。
　　秦钧池花着一张脸望着穆浅音，表情再也不复往日的清高，急切开口：“穆总，我可以解释！你要相信我！”
　　穆浅音已经不想再看到他，对保安部部长张明洪说道：“把他们赶出去，以后不许再进穆氏大楼！”
　　“好的穆总！”
　　张明洪手脚麻利，领着另外几个保安，面色严肃地看向秦钧池和林清清二人。
　　“是要我们动手，还是你们自己走？”
　　秦钧池狠狠地瞪了张明洪一眼。
　　今天他在停车时，张明洪还对他喜笑颜开，一声声“秦经理”地喊，现在就翻脸不认人。
　　真是个走狗！
　　他冷哼了一声：“我自己会走！”
　　被保安部的人请了出去，秦钧池下意识地往总裁电梯的方向走，却被张明洪拉得一个趔趄。
　　张明洪皮笑肉不笑，“秦先生，你走错地方了，那是总裁专用电梯！”
　　秦钧池深吸了一口气，回头看向总裁办公室大门。
　　他一定会回来的！
　　林清清拎着包哭哭啼啼地上了电梯。
　　她心里有些后悔，既然穆浅音那边发现了他们的秘密，她就不应该跟秦钧池闹翻。
　　这样两边都讨不到好，以后谁来帮她？
　　在电梯里，她拉了拉秦钧池的西装袖子。
　　“钧池，我们该怎么办？”
　　秦钧池现在满脑子都是怎么去求穆浅音原谅，当然要跟她保持距离，用力将她甩开。
　　“给我滚远点！”

第98章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆12

　　林清清被他甩得后背撞上了电梯墙，疼得眼泪扑簌簌地掉。
　　可在场的几个保安都听说了他们的事，没有一个人去扶她，生怕沾上了就甩不掉。
　　到了下面一层办公室，刘敏早已让人将秦钧池的物品打包好，全部装在一个收纳箱里。
　　在他的办公室门口站着，叉腰道：“别进去了，快拿东西走人！”
　　秦钧池见自己的车钥匙不在收纳箱里，板着脸开口：“我进去拿东西。”
　　“是这个吧？”
　　刘敏打开手掌，晃了晃手中迈巴赫的钥匙，轻蔑地说道：“这是你的吗你就拿？之前是穆总好心，让你开了几天她的车，你别以为这样就成自己的了，真是不要脸！”
　　秦钧池双手暴起青筋，深深地吸了一口气。
　　他忍！
　　等到再次回到穆氏，他要把所有看不起他的人，全部开掉！
　　他气急败坏地抱着箱子走了，现在的他还不知道，他的那套三百平的大平层，他也进不去了。
　　*
　　总裁办公室里，上官一梦拍着手，哈哈大笑。
　　“太过瘾了！这出手撕渣男的戏码，是我的最爱！看到渣男黑着脸被保安请下楼的时候，你不知道我心里有多爽！浅音，以后再有这样的事，你记得还要叫我！”
　　穆浅音瞥了她一眼，眼神带笑，“我应该不会这么倒霉吧？”
　　上官一梦立马捂住嘴巴，“对对对，我说错了！我该打！”
　　她别有深意地瞄了一眼时尘，对穆浅音说道：“你现在看男人的眼光高了，跟我有得一拼，绝对不会再遇上渣男！”
　　穆浅音嘁她一声：“戏也看完了，刚才谢谢你替我说话，要不我们一起去吃顿饭？”
　　上官一梦惊呼一声，拿起手机看了一眼。
　　急匆匆地拎起扔在沙发上的手提包。
　　“快到中午了，我约了人，得走了！你要不要带着你的小奶狗一起？”
　　穆浅音看了乖巧坐着的时尘一眼，摇头，“不用了，你快去吧！”
　　上官一梦“踏踏踏”推开门，“那我走了，下次再约！”
　　“好，拜拜！”
　　办公室内，终于恢复了安静。
　　穆浅音手指动了动，也不知道他和时尘的手，什么时候又牵在一起了。
　　将手指从他温热的掌心中抽开，笑眯眯地看着他。
　　说道：“你今天表现得很好，谢谢你！”
　　时尘手心蜷起，偏头看着她，“这是我应该做的。”
　　穆浅音看了看表，“现在已经是中午了，你下午有什么安排？我送你回去？”
　　“那你呢？”时尘问道。
　　穆浅音用下巴呶了呶宽大的办公桌，“我下午啊，得上班，以后有得忙咯！”
　　“那我留下来帮你吧？”
　　时尘这句话说完，发现自己根本没有资格帮她。
　　顿了顿，又说道：“姐姐，你付了一整天的钱，现在只过了半天。”
　　穆浅音直接点头，“好啊！”
　　又笑意盈盈地伸出手，拨开他挡住眼睛的一丝刘海，笑容在他眼前放大。
　　“小时尘，是一个很守规则的男孩子！”
　　鼻尖萦绕着她迷人的淡香，时尘的喉结滑动了一下，垂眼看向她的脸。
　　眼睫几经眨动，低低开口：“姐姐，我不小了。”
　　穆浅音很想问他一句“哪里不小”，又觉得骚话不符合自己高冷大姐姐的人设。
　　轻咳了一声，手指抵开他的额头。
　　站起身，边往办公桌走，边说道：“好好好，你不小，你都成年了呢！”
　　听着她明显敷衍的语气，让时尘有些挫败感。
　　他紧紧蜷了蜷手心，终是没有再说什么。
　　穆浅音按下内线电话的按钮，本想让助手送餐过来，又想到林清清现在已经走了。
　　想了想，电话直接打到了前台。
　　电话立刻被接起：“你好，穆氏集团。”
　　穆浅音开口道：“陈璇，待会儿送餐到我办公室，两份！”
　　陈璇立刻笑着回复：“好的穆总，马上送到！”
　　挂掉电话，穆浅音看向时尘。
　　“中午委屈一下，吃公司里的套餐，晚上我请你吃大餐！”
　　时尘明亮的眸子看着她，“能和姐姐一起吃饭，一点也不委屈。”
　　穆浅音给了他一个娇美的Wink，“弟弟真乖！”
　　12点刚到，穆浅音办公室的门便被敲响了。
　　“穆总，我给您送餐来了！”
　　“请进！”
　　陈璇端着两份精致的餐盒走进来，将餐盒轻轻放在办公桌上。
　　“穆总，这是今天的特色套餐，希望您喜欢！”
　　说完又对沙发上的时尘点了点头，以示礼貌。
　　穆浅音笑着点头，“谢谢。”
　　陈璇兴奋地搓搓手，向她鞠了一躬。
　　诚恳又激动地说道：“谢谢穆总的赏识，让我担任总裁助理这么重要的岗位，我一定会好好干的！我已经把我的东西都搬上来了，立刻就可以上班，穆总，您有事就叫我！”
　　“嗯，好。”
　　陈璇压抑住激动，又问道：“穆总，不知您是喜欢喝咖啡还是茶？”
　　穆浅音以前在古代天天喝茶，现在想喝点别的。
　　“咖啡，谢谢。”
　　她看向时尘，“时尘，你喝什么？”
　　时尘表情温和，“我和姐姐一样！”
　　穆浅音颔首，看向陈璇，“麻烦给我们泡两咖啡，谢谢。”
　　陈璇立刻点头，浑身都是活力，“好的穆总！两杯咖啡，马上到！”
　　两杯咖啡很快就端了进来，穆浅音坐回了沙发，两人开始享用午餐。
　　时尘吃饭的时候很安静，时不时抬眼偷偷看穆浅音。
　　他觉得穆浅音的身上有一种说不出的优雅，说话时也是谈吐文雅、进退有度。
　　就算是在刚才那样令人气愤的情况下，她也没有说出一句情绪化的话，就连表情，也始终都是淡淡的。
　　像是已经刻入了骨子里的高贵教养，一举一动都吸引着他的视线。
　　吃完饭，喝完咖啡，陈璇便进来把餐盘收走了。
　　这时，穆浅音的手机响了起来。
　　她拿起手机，一看来电显示，唇角勾起一抹讥笑。
　　划开接听键，秦钧池暴躁的声音就传了出来。
　　声音不小，连时尘都能听见。
　　“穆总，这会不会太过分了？你就算想要赶我走，也得给点时间，让我收拾东西吧！”

第99章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆13

　　穆浅音莞尔，勾起一抹讽刺的笑容。
　　昨晚回到房间之后，她就已经联系了房产中介，将秦钧池的那套房子卖了。
　　顺便还约了二手平台，将她之前送给秦钧池的那些奢侈品，也卖了。
　　价格开得很低，要求就是他们得自己上门取货。
　　渣男住过的房子、用过的东西，她是不可能再要的，留着也是恶心人。
　　但是她也抠，索性全都卖了，多少能回点血。
　　声音冷淡：“你的东西，有几样是你自己买的？房子已经卖了，至于你的行李，去垃圾堆里找吧！”
　　而后便挂断了电话，想了想，没有拉黑。
　　毕竟身边还有一个时尘需要攻略，得留着催化剂！
　　穆浅音打了一个哈欠。
　　她看向时尘，手指往旁边指了指。
　　“现在是午休时间，里面有休息室，我们要不要进去休息一下？”
　　时尘看着那道房门，耳根倏地红了。
　　湿漉漉的眼睛望向她，“...姐姐？”
　　穆浅音轻咳一声，怕他想歪了，解释道：“我的意思是，我睡床，你睡沙发！”
　　时尘以前没有午休的习惯。
　　打工的时间都不够，他习惯争分夺秒。
　　细想起来，今天好像是他这么多年以来，过得最轻松的一天。
　　他垂下眸子，抿了抿唇。
　　点头，“好。”
　　总裁的休息室，自然也是不含糊的。
　　推开门，里面是一间大卧室，采用米色系的极简风格，轻奢舒适。一张圆形大床摆在屋子中央，米白色的床品散发着温暖的气息。
　　穆浅音踢掉高跟鞋就扑了上去，嘟囔道：“累死了！时尘你自便啊，我眯一会儿！”
　　“好。”
　　时尘规规矩矩地跟在她的身后，将房门关上。
　　嘴角噙着笑意，将她胡乱踢掉的高跟鞋拎起，整齐地摆在她的床边。
　　想了想，在门口附近找了一双拖鞋，也摆了过去。
　　不到一分钟，床上的女人就已经闭上了眼，发出了均匀的呼吸声。
　　他轻轻走过去，替她盖好了被子，走去了旁边的宽大沙发。
　　他躺在沙发上，拿出手机，打开音乐编辑程序，无声地将脑海中的音符输入。
　　时不时抬起眼，目光带着湿哒哒的黏意，不断看向床上的睡颜。
　　眸色渐深。
　　大概睡了一个小时左右，穆浅音就醒了。
　　她见时尘躺在沙发上敲击着手机，坐起身来。
　　“时尘，你没休息吗？”
　　时尘的手指顿了一下，收起手机。
　　“有，我刚醒。”
　　“哦。”
　　穆浅音下床穿鞋，看见脚下放着一双拖鞋，笑眯了眼睛。
　　“时尘，我发现你好细心啊，以后谁和你在一起，一定会很幸福！”
　　时尘蜷了蜷手心，目光看向她。
　　可是她已经穿上拖鞋，往洗手间去了。
　　时尘轻轻吸了一口气，走向床边，将凌乱的被子整理好。
　　修长的手指下，带着她温柔的体温。
　　他整理得很慢。
　　下午的时间，穆浅音都在专心办公。
　　穆氏的生意做得大，之前原身不太管事，又突然少了秦钧池这个副总经理，需要熟悉和处理的事情比较多。
　　好在陈璇上手很快，效率又高，一点也不偷懒。
　　再加上穆浅音有系统的帮助，花了两三个小时的时间，总算把所有的东西理顺。
　　以后，她只需要负责把关和最终签名就行了！
　　时尘也一直安安静静，乖巧地坐在沙发上，不断敲击着手机。
　　她接电话的时候，他那双黑亮的小狗眼便会望过来，微笑着与她对视。
　　有人来找办公室找她的时候，时尘就会走出去回避，待人走了他才回来。
　　时尘其实也没闲着。
　　他有了那20万，第一时间便缴清了贷款，再申请了返校。
　　中途还打了两个电话，然后便一直在手机上制作新歌。
　　他的时间不多，他想要在最短的时间内成长起来！
　　希望到那时，她还是单身！
　　就算不是单身也没什么，他可以等！
　　差不多5点的时候，穆浅音终于站了起来。
　　脸上带着解脱和惬意的笑容，拎起包包，“走，时尘，下班！”
　　时尘乖巧点头，挺拔的身体站起来，为她拉开门。
　　二人并肩走了出去。
　　陈璇在工位上向穆浅音摆手，活力满满：“穆总，拜拜！”
　　穆浅音回头摆手，“拜拜！”
　　*
　　晚餐是一家法国餐厅。
　　时尘听着浪漫的小提琴声，盯着暖金色灯光下穆浅音的脸。
　　柔和的光线为她勾勒出一层淡淡的金边，白皙的肌肤泛着柔光，整个人散发着令人心颤的魅力。
　　当她抬眼看过来时，他又倏地把眼睛垂下了。
　　吃完饭，穆浅音站在自己的车前，夜风吹过她的长发，她神色沉静优雅，像是一道抓不住的风。
　　问时尘：“你家在哪？我送你！”
　　“不用了姐姐。”
　　时尘微微摇头，“我...我还要去“星庭”打工。”
　　“星庭”，便是穆浅音昨晚去的那家私人会所。
　　时尘说完，怕她误会，又飞快补充了一句：“我只是去驻唱，不做别的！”
　　他望着她的时候，一双黑亮的眼睛湿软又真诚，还带着点紧张，让穆浅音心软软。
　　穆浅音笑着点头，“嗯！”
　　当她转身时，时尘知道她要走，突然抓住了她的手腕。
　　因靠得近，她蓬松的卷发拂过他的手臂，虽隔着衣服，他仍觉得酥麻。
　　他只轻轻抓了她手腕一下，当她停下时，他就放手了。
　　他笑着看她，眼神怯怯的，“姐姐，你以后，还会来’星庭‘吗？”
　　穆浅音想了想，“应该会吧。”
　　“那...”
　　时尘鼓起勇气，“要是你来，能来酒吧区听我唱歌吗？我每晚都会在那！”
　　穆浅音看着他专注的眼神，问：“你...不上学吗？”
　　“要的！”
　　时尘飞快点头，像是怕她觉得自己不务正业。
　　“我白天上学，晚上就在那打工，不耽误的！”
　　他需要启动资金，所以晚上的工作，不能辞掉。
　　穆浅音明白地点头，没有提出要帮助他的话。
　　因为时尘足够优秀，他的成功，不需要多一个人的名字。
　　她勾着唇，笑着抬起手，替他拂开额角的碎发。
　　声音轻软：“好啊，要是我去，就去听你唱歌！”

第100章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆14

　　时尘眼里突然迸发出巨大的喜悦，干净俊美的脸上尽是发自内心的笑意。
　　他弯起了明亮的眼睛，低头看她的脸，隐忍地向她道别：“那姐姐，我们下次再见！”
　　“嗯。”
　　穆浅音颔首，“再见。”
　　一直目送她的车灯消失在视野尽头，时尘才转身离去。
　　时尘是坐地铁去的星庭。
　　一路上，他发现今天盯着他看的人，比之前更多了。
　　他们不止看脸，还往他身上看。
　　时尘一低头，这才发现，自己身上还穿着穆浅音送他的那一身名牌。
　　他攥了攥手心。
　　他虽然已经和穆浅音加了微信，却十分清楚，他们两人此时的差距有多大。
　　他们的生活根本没有交集，要是用这样的小事去打扰她，可能会让她心生厌烦。
　　因为他知道，她根本不会在意这一套衣服！
　　但是他在意。
　　虽然这套衣服，本来是她买给另外一个男人的。但是今天早上，她替自己整理了领带。
　　还夸他好看！
　　时尘的嘴唇弯起，伸手扶了扶领带，再摸上额前的碎发，眼底溢出温柔。
　　到了星庭，他进去之前，还是将身上的外套脱掉，将它翻了一个面搭在手里。
　　到了工作间之后，他将外套放进了储物柜中，拉松领带，就这样穿着衬衣上台。
　　即便是这样，他干净中带着点颓丧的气质，巧妙地与剪裁优秀的衬衫融合在一起，还是让他受到了不少的骚扰。
　　好在负责他们的经理是个好人，替他化解了纠缠，护着他回了后台。
　　“谢谢严四哥。”
　　时尘从储物柜中拿出外套，一边穿，一边真诚地向他致谢。
　　严四是从十几岁就摸爬滚打过来的，见过的人太多，也经历了太多肮脏与黑暗。
　　他现在看透了，也变善了，所以看到时尘这样干干净净的男孩，就特别想把他护住。
　　就像护住年少时的自己。
　　他瞄了一眼时尘手里的外套，眼神动了动。
　　“你昨晚...怎么样？”
　　要不是看出时尘实在是需要钱，昨晚他是不会建议他上去的。
　　时尘将外套规规矩矩穿好，点头说道：“挺好的，谢谢四哥！”
　　“那以后......”
　　“以后我就不上去了。”
　　时尘神情柔软，对严四说道：“四哥，我想在酒吧再驻唱一段时间。”
　　严四见他不像是受了什么虐待的样子，放下了心。
　　“可以啊！你在我们酒吧里可是一把手，好多客人都是冲你来的！你要继续驻唱，我求之不得！”
　　此时时尘已经穿戴完毕，冲他点头，“那四哥，我回去了。”
　　“好，路上小心！”
　　深夜，时尘回到了自己的出租屋。
　　出租屋很狭小，只有一间卧房和洗手间，连客厅都没有。
　　却也很便宜，是他可以负担得起的。
　　过几天他就可以回学校住了，又可以节省一笔开支。
　　他迅速洗了一个澡，顺便也将衣服洗了。
　　外套和领带没有洗，被他小心地挂了起来。
　　时间已经凌晨1点，时尘却没有马上休息。
　　他坐在二手电脑前，熟练地操作着各种软件，到三点多时才躺下。
　　躺下后，他打开手机，看着穆浅音的微信头像发呆。
　　穆浅音的朋友圈，设置的是仅三日内可见，时尘看不到任何有关她的信息。
　　他也不能发微信去打扰她。
　　不过没关系！
　　他小心地点开一个隐私文件夹，里面静静地躺着一张照片。
　　照片中，一个身形纤细窈窕的女人，趴在圆形的大床上，一头黑发铺散开来，占据了大半个枕头，睡颜恬静。
　　她紧紧闭着眼睛，纤长的睫毛像是一把扇子、肌肤细腻得如同上好的绸缎，吹弹可破。一张粉唇微微张着，散发着饱满的光泽。
　　时尘的眸子闪动，修长的手指放在屏幕上，轻轻抚着她的脸。
　　轻声低喃：“姐姐......”
　　*
　　接下来的一个多月，穆浅音基本都是在工作中度过。
　　她本来想飞去找穆以檀一趟，给她吃颗药丸子，却得知她和男友跑到南极去了，没时间理她。
　　只能再等一个月。
　　与秦钧池的官司正在打，她不需要到场，全权交给法务部负责。
　　每过几天，系统都会向她汇报一次时尘的近况。
　　她知道时尘已经回了学校，白天读书，晚上在星庭打工，十分勤奋。
　　也知道他将会大火的那一首歌，已经制作完成了，且已经上传到音乐平台。
　　目前已经小有播放量，他也因此赚到了一些钱。
　　但距离到它大火，还需要一段时间的发酵。
　　不过这首歌，对比原剧情中，有一些轻微的变动。
　　在原剧情中，时尘大火的那首歌，歌名叫《尘》，歌手名也叫“尘”。
　　歌曲的风格是后摇，歌词有些丧，主歌节奏缓慢、到中期不断叠加、副歌时情绪爆发。旋律既激昂又有记忆点，极受年轻人的喜爱。
　　一直到时尘创办了“尘氏”，都没有人知道，这个“尘”，和“尘氏集团”的总裁时尘，其实是同一个人。
　　但是现在的那首歌，歌名不变，但歌手名，却叫“尘音”。
　　系统见宿主在想时尘，赶紧替他说好话：【宿主，时尘是学校里的校草，每天有大把的女生追，都被他无情地拒绝了。今天他又拒绝了11个，其中一个还是校花呢！】
　　穆浅音欣慰地弯起了唇角，那一整天的时间，还算没有白费。
　　已经晾了他那么久，是时候去看一看，这个可爱的小弟弟了！
　　晚上九点多，穆浅音独自来到了星庭的酒吧区。
　　这里是高级会所，来的都是有头有脸的人物，酒吧区也不像别的酒吧那样嘈杂。
　　昏暗的紫色光线是酒吧的主色调，穆浅音刚踏入内，便听到了一把清哑的嗓音，伴随着吉他声，悠悠流转在耳边。
　　“BUtI'maCreep,I'maWeirdO......”
　　是《Creep》，穆浅音很喜欢的一首歌。
　　就是有些丧，不能多听。
　　侍应生走了上来，看清穆浅音的容貌，眼底闪过惊艳。
　　礼貌问道：“女士，请问有预约吗？”

第101章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆15

　　穆浅音亮出一张高级会员卡，侍应生看了，立刻恭敬地低下头。
　　“女士请自便。”
　　穆浅音拎着小挎包，大步走进会员区，在距离舞台最近的一个位置上坐下。
　　年轻英俊的调酒师问她：“女士，请问想要什么？”
　　穆浅音的目光放在台上那个抱着吉他、静静唱歌的男生身上。
　　他穿着一件简单的黑色T恤，深灰色的牛仔裤，眼眸低垂，静静地唱着歌。
　　一束光打在他的身上，五官俊挺、皮肤白皙透亮，干干净净样子，仿佛周遭的喧嚣都与他无关。
　　穆浅音对调酒师说道：“LOngISlandICedTea，谢谢！”
　　“好的，请稍等！”
　　此刻，舞台上的时尘若有所感，突然掀起一双黯淡又平静的眸子，往吧台望过去。
　　一位美丽又耀眼的女人，正静静地坐在那。
　　她穿着一身浅灰色的飘逸长裙，外穿黑色皮衣，卷发如墨，红唇如朱，成熟又娇艳，媚而不俗，熤熤发着光。
　　当看见心里一直思念的那个人，此刻正坐在吧台边的高脚椅上，笑意晏晏的望着他时，时尘感觉整个视野中，好像就只剩下了她一个人。
　　心中猛地燃起狂热的欣喜，黯淡的眸子突然变得明亮至极，刚才还颓丧到不行的气质，立刻变得阳光起来。
　　她没有骗他！
　　她真的来了！
　　此时，他嘴里正在唱着：“SherUn！rUn！rUn！RUn——”
　　“RUn——”
　　接下来的歌词，时尘一直都是看着穆浅音在唱，一字一句，都代表着他的心。
　　穆浅音捏着晶莹的高脚杯轻晃，优雅地轻轻抿着，目光与他对视，带着浅浅的微笑。
　　时尘的脸色渐渐变得深沉，因为他看见，不断有人跟穆浅音搭讪！
　　他早应该想到的。
　　她那么美丽、那么夺目，走到哪里都会是目光的焦点。
　　他不该叫她到这里来的！
　　明亮的眼神重新变得深邃，嗓音中透着淡淡的颓丧，隐隐约约还带有一丝愤怒。
　　一位西装革履的男士，端着酒杯，朝穆浅音走了过来。
　　十分绅士地问道：“女士，一个人吗？”
　　穆浅音懒懒地掀起眸子，看向对方，礼貌回答：“我约了人。”
　　“那...方便加一个微信吗？”男士有些不死心。
　　“不好意思，不太方便。”
　　“那好吧，祝你今晚愉快！”
　　“谢谢！”
　　这一个是有素质的，他刚离开十来秒，没素质的就来了。
　　一个梳着油头的小开走过来，径直坐在穆浅音座位旁边。
　　他毫不掩饰打量穆浅音的眼神，嬉皮笑脸道：“美女，第一次见！陪哥喝一个，我请！”
　　穆浅音眉头一皱，“不用了，我付得起。”
　　小开斜坐着撑头，“那我们加个微信，我带你去兜风！”
　　“不用了，我自己有车。”
　　“哟，还是个高冷美人！哥喜欢！”
　　油头小开伸手就想去搭穆浅音的肩膀，“美女，别那么拘束嘛，出来喝酒，就是要放轻松一点！”
　　穆浅音侧身躲开，冷眼道：“不准碰到我！”
　　小开勾起一抹势在必得的笑容，不依不饶，“美女，你知道我是谁吗？我爸是上市集团的董事，你要是跟了我，我保证让你吃香喝辣，给你买包包！不管是香奈儿还是LV，你随便挑！”
　　“呵。”
　　穆浅音冷笑，她自己就是总裁，还需要一个富二代给她买包？
　　现代就是这点不好，有监控，不能随便使用武功。不然她就卸了他的下巴，看他还怎么唧唧歪歪。
　　见她沉默，小开以为她心动了，手臂再次搂了过来。
　　穆浅音刚想躲开，小开的手便被人捉住了。
　　是刚表演完，匆匆下台的时尘。
　　他一把将小开拉开，又将穆浅音护在身后，对小开怒目而视：“请你放尊重点！”
　　小开没想到一个唱歌的，竟然敢来管他的闲事？
　　他用力挣脱开时尘的手，挥拳就朝时尘打去。
　　“你算老几？竟然敢管爷爷的事！”
　　时尘灵活一闪，反手给了小开一拳，两人扭打在一起。
　　酒吧里顿时乱作一团，侍应生们赶紧上前拉架。
　　“别打了！”
　　“别打了！”
　　时尘身高腿长，站在那里就比别人高一个头。
　　常年打工的他，身体也比酒囊饭袋好多了，几乎是把小开压着打。
　　不过他也没出全力，怕给人打坏了。
　　小开无能狂怒，吼声大，几乎没有一拳是打在时尘身上的。
　　最后只能用力地抓住时尘领口的衣服，像是想要把他勒死。
　　总共来了六个侍应生，才把二人努力分开。
　　穆浅音快步走到时尘身边，抬头打量他的脸，又理了理他的领口，“你没事吧？”
　　时尘摇摇头，“我没事，你呢？”
　　“我也没事！”
　　小开叫嚷着：“哪里来的小白脸？竟然还敢打我？你等着，老子明天就叫人收拾你！”
　　穆浅音冲小开扬了扬手机，“刚才的事我已经拍下来了，是你先动的手，你要是不服，咱们法庭上见！”
　　小开脸色一变，要是事情闹大，他爸就会把他的卡停了。
　　愤怒地看着穆浅音，“你敢！”
　　“你看我敢不敢？”
　　这时，几个高大的保镖走了过来，严四也过来了。
　　他看着眼前的局面，十分有经验地说了几句场面话，并免了二人今晚所有的消费。
　　小开一边放着狠话，一边轻哼着揉着肚子走了。
　　严四走过来，看着衣领被拉破了的时尘，问道：“没事吧？”
　　时尘摇头，“没事，就是给四哥添麻烦了。”
　　“小事。”
　　严四目光瞥向被时尘挡在身后的穆浅音，心中叹了一口气。
　　刚才的事，他已经听说了。
　　向来不理会任何琐事的时尘，竟然为了一个女人，与VIP客户打架！
　　可是他一个穷小子，爱上了一个艳光四射的豪门大小姐，这犹如飞蛾扑火。
　　很难有好结果。
　　他拍了拍时尘的肩膀，给了他一个耐人寻味的眼神，什么话也没说，又去安抚其它客人去了。
　　“不好意思啊。”穆浅音带着歉意，对时尘说道。
　　时尘看着穆浅音，眼神坚定：“我不会让别人欺负你！”
　　穆浅音眸子动了动，勾起一抹会心的笑容。
　　扬了扬手中的酒杯，“你要不要来一杯？”
　　时尘摇头，“我陪着你就好，不喝酒。”
　　要是喝了酒，就没机会送她了。
　　果然，穆浅音听到他的话，轻松地抿了一大口，对调酒师说道：“再来一杯！”
　　又冲时尘笑，眉眼弯弯，“那正好，等下做我的司机！”
　　他垂下眸，嘴角噙着乖顺的弧度，“好！”

第102章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆16

　　坐在车上，穆浅音刚才喝的那几杯酒，已经来了后劲。
　　她靠在椅背上，双眼迷离，脸色绯红。
　　打着精神说道：“时尘，你唱歌真好听！”
　　时尘偏头看她一眼，见她醉酒的模样，薄唇弯起。
　　“那我以后，就经常唱给你听？”
　　“好啊！”
　　听到穆浅音毫不犹豫的回答，时尘知道，她应该是喝断片了，没过脑子。
　　要是能经常唱给她听，就要经常见面的。
　　距离上次，他们已经有49天没见了。
　　穆浅音眯了眯眼睛，十分懊恼地说道：“时尘，你刚才打的那个人，脾气不好，他以后会不会找你麻烦？”
　　时尘目视前方，握着方向盘的修长指节紧了紧，眼底划过一抹暗光。
　　低声道：“可能会...所以这个工作，我以后应该不能做了。”
　　“那你怎么办？”
　　穆浅音果然内疚地侧过身，看着他专注的侧脸，皱眉开口：“那你还有别的工作可以做吗？”
　　时尘抿了抿唇，在她看不见的一侧，单手执起手机，拨弄了几下。
　　问道：“姐姐可以收留我吗？”
　　“嗯？”
　　穆浅音脑袋晕乎乎，眼眸潋滟着醉人的光。
　　“怎么收留你啊？”她含糊不清道。
　　“就是...”
　　时尘的喉结轻动，缓缓开口：“我每天晚上过来为姐姐做饭，再借姐姐的家，写两个小时作业，就当是打工了，好不好？我不要工资！”
　　许久等不到她的回答，时尘偏过头，发现她双眼已经全部眯起来了。
　　时尘狠下心，握住她的肩膀，晃了晃。
　　“好不好？姐姐？”
　　“嗯？”
　　穆浅音被他晃醒，声音小到已经微不可察：“......好。”
　　汽车稳稳停在车库，时尘解下安全带，看向已经睡熟的女人。
　　他心中柔软又甜蜜，飞快下车走至另一边。
　　开车门、解安全带、打横将她抱起。
　　一气呵成，也心跳如鼓。
　　他上次来过穆浅音家，熟门熟路地按了电梯。
　　到了她家门口，用她的指纹开了锁，踏进了她的家中。
　　看到角落里，仍摆放着他上次穿过的那双拖鞋，时尘心中甜蜜更甚。
　　他低头看向依偎在怀里的小女人，真想就这样一直抱着她，直到天荒地老。
　　温柔地替她脱掉皮靴，时尘直接朝主卧的方向而去。
　　主卧里的香味，与她身上的如出一辙，淡淡的，很温柔。
　　他将她轻轻放在床上，看着她毫无防备的模样，手心蜷了蜷。
　　他深吸了一口气，跪在她的床边，手指伸进外套之中，将她后背托起。
　　而后慢慢地，替她脱掉外套，再将她重新放下。
　　他们离得很近，脸对着脸，呼吸交缠。
　　时尘将穆浅音放在枕头上时，动作特别轻柔，也特别缓慢。
　　突然，手底下的女人动了。
　　时尘感觉自己脖子上，攀上来一双滑嫩细腻的手。
　　穆浅音虚虚睁开了眼，迷蒙的双眼看着他。
　　眼睛眨了眨，像是没看清，又伸手去摸他的脸。
　　时尘双手撑在床面上，手指攥得死紧。
　　他一动也不敢动，任她柔软的指腹，在自己脸上探索着。
　　连大气也不敢出，生怕把她吵醒，被她赶出去。
　　穆浅音又用了点力，将他的脸拉得更近。
　　鼻尖几乎对着了鼻尖，软甜的呼吸吹拂在脸上，让时尘起了一身的痒意。
　　喉结疯狂滚动。
　　终于，她像是看清了，低低呢喃：“哦，是时尘啊...乖狗狗。”
　　她轻轻一笑，又重新闭上了眼睛，雪白的手臂滑落下来。
　　时尘眼疾手快地抓住她的手腕，一双眸子暗了又暗，又湿又黏的眼神，在她嫣红的唇瓣上打转。
　　他的心跳声大得自己都能听见，想要深深呼吸，却又怕惊扰到她。
　　只能克制地，呼吸得又急又轻。
　　他紧抿着唇，眼睫颤动了良久，终于还是忍不住，将头渐渐低了下去。
　　轻柔地、缓慢地、将自己的薄唇印上了她的。
　　一触即收！
　　过电般的酥麻感从唇上传来，让时尘差一点就闷哼出声。
　　他的眸子更暗了，呼吸更加急促，卑鄙的想法一个接着一个，扰乱着他本就不坚定的心。
　　黏腻的目光一直锁着她，心中天人交战。
　　几分钟后，时尘再次俯下身，颤抖地、轻轻地含住她的唇。
　　仍然是一触即分，而后便仓惶地逃了出去！
　　直到听到大门被关上的声响，穆浅音睁开了双眼。
　　她坐起身，一双清明的眸子里满是无奈，手指抚上尚带着柔软触感的唇瓣。
　　低低笑道：“就这点胆量！”
　　*
　　第二天下午，当穆浅音走出公司时，发现了站在公司大门外，手中提着菜的时尘。
　　他穿着一件宽松的白色T恤，灰色休闲裤，白色运动鞋。简单得不能再简单的装扮，俊朗干净的脸，让他散发着一种阳光少年气息。
　　手上突兀地提着一袋子菜，又给这种少年气，增加了一股“有了家属”的家常风。
　　引得不少女孩子侧目。
　　穆浅音潋滟的眸子眯了眯。
　　长得好看、又乖又听话的小奶狗，还会做菜。
　　好想拐回家啊！
　　时尘见到穆浅音，立刻迎了上来。
　　“姐姐，我们回家吧！”
　　穆浅音表情迷茫，微张着嘴看他，“啊？”
　　时尘面色淡定，从容地说道：“昨晚姐姐答应我的，从今天开始，我每天都给姐姐做晚餐！”
　　“啊？”
　　穆浅音惊讶地眨眼睛的表情特别可爱，让时尘忍不住想要亲吻她。
　　一想到昨晚的冲动，他的耳根悄悄红了。
　　眼神却异常坚定。
　　想要经常与她相处，脸皮必须要厚！
　　他一定要把握住这次机会！
　　时尘失落地低下了头，一双明亮的眼睛也黯淡了下来。
　　声音失落：“姐姐昨晚答应过我的，你难道忘了吗？”
　　“我答应过你...什么？”穆浅音一脸无辜地问道。
　　时尘抿了抿嘴，看着周围从穆氏下班走出来的员工，提议道：“姐姐，这里人多，要不然我们去车上说？”
　　穆浅音只好点头，“那好吧！”
　　坐上了车，穆浅音听到从时尘手机里放出的录音，抚了抚额。
　　这小狗崽子，心眼真多！
　　她喜欢！
　　“你怎么还带录音的？”
　　穆浅音佯装生气，皱着眉问他。
　　时尘像一个做错事的孩子，头低低垂着，眼睫微颤。

第103章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆17

　　良久后，时尘才小心翼翼地说道：“我就是怕...怕姐姐会忘记，所以才...姐姐，我晚上无处可去，我太需要这一份工作了！”
　　他心脏怦怦狂跳。
　　这个做法虽然卑鄙，但他知道，穆浅音是个心肠十分柔软的人。
　　她要是听说自己无处可去，就一定会答应的！
　　果然，穆浅音考虑了一会儿，叹了口气。
　　看向他的目光无奈又纵容，“那好吧！在你找到别的工作之前，就麻烦你给我做晚餐了！”
　　时尘还没来得及高兴，又见穆浅音伸出一根手指，神情严肃。
　　“不过有一点！”
　　“什么？”时尘摒住呼吸，紧张地问道。
　　穆浅音指了指他买来的菜，“你又是买菜，又是给我做饭，还要乘车来回。这么麻烦，怎么可以不要工资？工资必须得要！”
　　时尘松了一口气，压抑着心中的狂喜，乖巧点头：“好！我都听姐姐的！”
　　穆浅音扬起笑容，揉了一把他柔软的头发，“真乖！其实上次吃了你做的早餐，我还挺喜欢的！”
　　时尘顺从地将头低下，让她可以揉得更加顺手。
　　明眸弯起，看起来纯真又柔软，“那我以后，就多做给姐姐吃！”
　　“好啊！”
　　时尘如愿以偿地，与穆浅音有了正式的交集。
　　甚至还有了穆浅音家里的密码和门禁卡！
　　时尘受宠若惊的同时，又有些心情复杂地问道：“姐姐，你对所有人，都是这样信任的吗？”
　　他想到那个姓秦的男人。
　　她以前对那个男人那么好，那个男人是不是也知道她家里的密码？
　　心里有些酸涩，又有些堵。
　　但他又没有吃醋的资格，只好死死掐着手心，不让自己的情绪泄露出来。
　　“当然不是！”
　　穆浅音睨他一眼，“你以为我傻吗？”
　　她站在他的面前，被他高大修长的身形完全笼罩。
　　伸手点了点他的额头，“当然是因为我信任你，还有我们小区的安保特别厉害，绝对出不了问题，我才会这样做！你以后买了菜，直接来我家做饭，不用去公司等我，一来一回地浪费时间！”
　　被她如此信任，时尘心中窃喜万分，心情瞬间明媚了！
　　他竟然可以自由出入她的家！
　　这是不是代表着，她对自己很不一样？
　　自己对于她，是不是特别的那一个？
　　时尘按捺住内心的激动，温顺地点头，“好，我都听姐姐的！”
　　穆浅音将手机扔在沙发上，一边朝卧室走，一边解开外套。
　　“那你做饭，我去洗澡换身衣服！”
　　这样简简单单的话，听在时尘耳里，竟觉得顺耳极了。
　　他嘴角噙着温和的笑意，看着她的背影点头，“好！”
　　料理台前，时尘手脚麻利地洗菜切菜。
　　T恤的袖子被他挽至手肘处，露出一截结实有力的小臂，润白皮肤下若隐若现的青筋，随着动作起伏，动作有条不紊。
　　这时，从客厅处传来一阵手机铃声。
　　是穆浅音的手机响了。
　　时尘偏头看向穆浅音主卧的方向，房门紧闭着，短时间应该不会出来。
　　他想了想，把手擦干，准备把手机给她送到屋里去。
　　可当他拿起手机，看到上面来电显示的人名时，脚步顿住了。
　　“秦钧池”三个大字，在屏幕上显示着，时尘倏地握紧了手机。
　　他有关注秦钧池。
　　他知道穆氏最近在与秦钧池打官司，早已立案，目前正在起诉阶段。
　　秦钧池现在打电话来，是想向穆浅音求情？
　　还是想旧情复燃？
　　在时尘沉默的时候，电话铃声停了。
　　没过几秒，又重新响起。
　　时尘垂下眸子，眼底爬上幽暗。
　　修长的指节一滑，他按了接听。
　　“喂？”
　　听到是个男声，手机那头有一瞬间的凝滞。
　　过了几秒，秦钧池的声音传来：“我找穆总！”
　　时尘的目光放在穆浅音卧室的门上，薄唇勾起，“浅浅在洗澡。”
　　他的嗓音柔情又暧昧，很难不让人想歪。
　　秦钧池的声音又是一滞，“你是什么人？为什么帮她接电话？”
　　时尘发出一声理所当然的哼笑，“我现在在她家里，你说我是什么人？”
　　“你们同居了？！”秦钧池声音拔高。
　　他狠狠皱起眉，不愿相信，穆浅音这么快就找了新欢！
　　竟然还同居！！
　　要是穆浅音真的有了新男友，那他想要向她求情，愿意和她重新开始的话，胜算又会少了几分。
　　这段时间，他几乎每天都会给穆浅音打电话，可她从来不接，发微信也从来不回。
　　他去穆氏找过她，可保安一看见他就把他拦住，他连穆氏的大门都进不了！
　　他实在没招了，还有几天就要开庭，要是穆浅音再不撤诉，那他这辈子就完了！
　　今天好不容易接了电话，居然还是她的新男友接的！
　　穆浅音就真的这么绝情？
　　她以前对他的好，难道都是骗他的？
　　时尘很乐意听到“同居”这个词，嗯了一声。
　　“我每晚都会和浅浅在一起，以后都是。”
　　秦钧池不是没听出，这个男人语气中的得意和挑衅。
　　能得到穆氏集团总裁的青睐，穆浅音又长成那样，当然值得得意！
　　他以前，比他还要得意！
　　想到以前的风光，秦钧池深吸了一口气。
　　“我找穆总有急事，你让她接一下电话！”
　　“她没空。”
　　时尘语气淡定，“我和浅浅已经在一起，你以后别再打来了！”
　　说完他就挂掉了电话，面色透着诡异的满足感。
　　他将手机放回原位，继续安静地做菜。
　　穆浅音出来时，身上氤氲着水气，穿着一件白色吊带真丝睡裙，外面松松系着一件同色睡袍。
　　一头长发半干不干地披在肩头，已经卸了妆的小脸晶莹剔透，浑身散发着慵懒的女人味。
　　时尘只看了一眼便倏地收回目光，心脏“怦怦”乱跳。
　　他垂着眼，将餐桌上的碗盘都摆好，喉结滑动了一下，轻声说道：“姐姐，饭做好了。”
　　“好，我这就来！”
　　穆浅音从沙发上拿起手机便走了过去，打开屏幕看了眼，便将手机放在桌上。
　　晚餐做的是青椒炒牛肉、蒜香蛤蜊、黄焖鸡翅、炒油麦菜、凉拌藕片，再加一个冬瓜圆子汤。
　　很家常的菜式，但道道都是香气扑鼻，引人食指大动。
　　“好香啊！这么短的时间，你竟然就做了那么多个菜，时尘你好厉害！”
　　“这没什么的。”
　　时尘面色温柔，“能为姐姐做菜，我很高兴。”

第104章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆18

　　穆浅音笑眯眯地接过时尘为她添的饭，声音清软：“谢谢！”
　　“不客气。”
　　时尘坐在她的旁边，笑容腼腆。
　　“姐姐，我不知道你喜欢吃什么，要是你有什么不喜欢的口味，及时跟我说，我马上就改！”
　　比起“我都可以”和“随便”两个词，其实问问题的人，更想要得到最直接的答案。
　　穆浅音认真想了想，说道：“我不喜欢吃葱，也不喜欢吃生食，也不爱太油腻和太甜的！”
　　时尘认真记着，乖顺点头：“好的，我都记下了！”
　　“那就开动吧！”
　　“好！”
　　一顿饭吃得安静又温馨，正当两人吃得差不多时，穆浅音的手机屏幕亮了一下。
　　在她拿起手机时，时尘眼底划过一抹暗光。
　　“姐姐。”他轻声喊道。
　　“嗯？”
　　穆浅音自然地应了一声，手机解锁。
　　时尘黑亮的眸子轻动，说道：“刚才姐姐在房间里时，你手机响过，我想拿进去给你，却不小心按到了接听键，对不起！”
　　“哦。”
　　穆浅音听他这样说，退出微信页面，点开了通话页面。
　　看到来电人是“秦钧池”时，微微皱了皱眉。
　　时尘一直紧盯着她的面部表情，见她没有责怪他，心中有些雀跃。
　　他眨动着忐忑的眸子，低低说道：“秦先生说，他想要找你，我说你在洗澡。他的声音听起来，好像很生气，姐姐，我是不是闯祸了？”
　　“没关系！”
　　穆浅音摇了一下头，眼带安慰，“不是什么重要的人。”
　　被她安抚，时尘心中更加雀跃，薄唇轻轻抿着，乖巧地点了一下头。
　　穆浅音重新点回微信页面，发现秦钧池又给她发了好几条语音。
　　唇角微不可察地勾了勾，她点开了一条，后面的几条都会按顺序播放。
　　“穆总，你是不是和男人同居了？”
　　“我错了！我们重新开始好不好？”
　　“浅音，以前是我脑子不清醒，我太在意别人对我的看法，我明明心里很喜欢你，却总是故意对你冷淡，其实我真的很爱你！”
　　“浅音，我知道你之前对我说的都是气话，我们重新开始吧！就算你有了新男朋友，也没有关系，我、我可以与他和平共处！”
　　“浅音，你回我电话好不好？我求你！”
　　啧，穆浅音冷哼一声。
　　秦钧池的伪装，太容易扒下了。
　　以前装得一副清高的样子，现在居然想知三当三？
　　不过......三？
　　穆浅音望着正低头洗碗的时尘的背影，心中觉得好笑。
　　这只狡猾的小奶狗，到底跟秦钧池说了些什么，竟然让他以为他们在同居？
　　时尘虽然在洗碗，可是水流开得很小，耳朵一直竖起，听完了整通语音。
　　他心中打着鼓，却又隐隐有些兴奋。
　　察觉到穆浅音在看他，他手指紧了紧。
　　将水龙头关掉，偏过头，一双无辜的眼睛眨动了一下，满脸局促不安。
　　“我还是闯祸了...姐姐，他好像误会了什么。”
　　穆浅音别有深意地看他一眼，轻轻一笑，“没关系。”
　　“哦。”
　　时尘继续低头洗碗。
　　他表情看似平静，实则心里已经乐疯了！
　　穆浅音刚才的表情，她是不是已经发现了他的小心思？
　　她发现了，却又不戳穿。
　　是不是代表着，她心里也是有他的！
　　太好了！
　　只要他一直待在她身边，总有一天，她会接受自己！
　　洗完碗后，时尘走向客厅，已经恢复了镇定的眸子微微一紧。
　　穆浅音斜斜躺在沙发上，手机里传出小游戏的音效声，正专心致志地玩着。
　　丝滑的睡袍下，露出一截光滑细嫩的小腿，散发着盈润的光泽，白得晃眼。
　　她连脚趾头都长得无比好看，饱满粉嫩，像秋天最嫩的姜，又像飘浮在牛奶上、朵朵粉嫩的桃花花瓣。
　　视线往上，垂坠感极好的睡袍将她的腰身掐得很细，小臂也露出来一截，嫩白如玉。更别说微敞的领口下，那被蕾丝包围住的大片......
　　时尘猛地垂下眸，掐紧了手心。
　　他已经够卑鄙了，不能放任自己再看下去！
　　他在穆浅音旁边的茶几上放了一杯热牛奶，然后便打开自己的背包，拿出一个手提电脑。
　　既然说了要在她家里写作业，就不能让她发现任何破绽。
　　时尘首先打开音乐软件，发现今天的收入比昨天更多，平静地点了叉。
　　随即打开金融软件，手指飞快地操作着。
　　穆浅音一局打完，发现时尘正认真地打着电脑，便没有打扰他。
　　坐起身，喝了一口牛奶，温度适宜。
　　时尘偏过头，正巧看见她舔了一下嘴唇，舌尖粉嫩，卷进一抹乳白。
　　他喉咙发紧，又立刻别过了头。
　　两个小时的时间很快过去，当时尘合上电脑时，穆浅音已经在沙发上睡着了。
　　他轻手轻脚地走过去，肆无忌惮看了她的睡颜半晌，才微微弯下身。
　　将她抱起后，脚步稳健地往她的卧室走去。
　　穆浅音闭眼躺着，听到了时尘如雷般剧烈的心跳声，也感觉到他的呼吸，在自己的唇周徘徊了好久。
　　终是没有落下来。
　　他静悄悄地关上门，再静悄悄地离去。
　　真是个胆大、又克制的毛头小奶狗啊！
　　*
　　一个星期后，《尘》已经大火，每个商场里都播放着这首歌，连陈璇给穆浅音泡咖啡时，嘴里也在哼着这首曲子。
　　小视频平台上，用这首歌做BGM的视频数不胜数，基本上每刷两三个视频，就能碰见一次。
　　时尘的歌火了，他每天都能进账一大笔钱，当初开户时填写的手机号，接到了许多想要和他签约的电话。
　　他全都拒绝了。
　　当时制作这首歌，只是想要赚些外快，如果能让他赚到足够的启动资金，那便更好。
　　根本没有想过要去当专业歌手，更不想出道。
　　但是，有一个人不一样。
　　那天晚上，时尘洗好碗，没有像以前那样打开电脑，而是坐在了穆浅音旁边。
　　穆浅音正慵懒地刷着小视频，手机里时不时就能传出《尘》的曲调。
　　时尘手心微微攥起，看着穆浅音，“姐姐？”

第105章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆19

　　穆浅音随意地点点头，眼神依然黏在屏幕上。
　　“怎么了？”
　　“姐姐觉得这首歌，怎么样？”时尘问道。
　　“很好听啊！”
　　穆浅音将小视频回放，仔细倾听音乐，脸上流露出欣赏。
　　对他说道：“这首歌最近好火，在哪都能刷到，又是我喜欢的类型，我很喜欢！”
　　听她亲口说喜欢这首歌，让时尘尚有些不确定的心，安定了下来。
　　他踌躇着开口：“那......我听说穆氏旗下好像有娱乐公司，姐姐想不想签这个歌手？”
　　穆浅音退出了软件，正色看他，“你认识这个歌手？”
　　“嗯。”
　　时尘点着头，表情腼腆又乖顺，“就是我。”
　　“啊？”
　　穆浅音有些惊讶，睁大了眼睛。
　　很快就恍然大悟，“对哦！《尘》、尘音、时尘，怪不得我觉得这歌手的声音，听起来有一种特别熟悉的感觉，原来就是你！而且你本来唱歌就好听，这名字又和你那么像，我早该想到的！”
　　时尘抿着嘴，羞涩地点了一下头。
　　“那姐姐...你要签我吗？”
　　只要她需要他，他什么事都愿意做！
　　成了她公司的一员，他是不是就可以，永远地留在她的身边？
　　穆浅音转过身，将双膝放在沙发上抱着，与他面对面。
　　认真问他：“时尘，你想出道吗？”
　　时尘看着她的脸，一双明亮的眸子清澈又坚定：“要是姐姐想让我出道，我就出道！”
　　这话说得，让穆浅音的心软乎乎的。
　　她知道，时尘其实并不想出道，他的梦想是成立一个属于的公司。
　　为了她，他可以放弃自己的理想，去从事另一个行业。
　　穆浅音很感动，伸手揉了一把他的头发。
　　“我不想你出道。”她淡淡说道。
　　时尘愣了一下，刚刚还明亮的一双眼眸，倏地变得黯然。
　　“姐姐......”
　　他眼睛变得湿漉漉的，眼尾氤氲上薄红，身上的精神气一下子就低落了下来，像是被主人抛弃的小狗狗。
　　“你干嘛呢？”
　　穆浅音弹了一下他的额头，又忍不住挤了挤他的脸。
　　他实在是长得太好看太精致了，真的忍不住不对他上手！
　　时尘眨巴着眼睛，心中有被她拒绝的失落，又见她好像在哄自己。
　　心中存着些希冀，就这样呆呆地望着她。
　　穆浅音勾了一下唇，“因为我知道，你志不在此！但是...”
　　她话锋一转，“我虽然不想你出道，但是我可以替你操作一下，让这首歌变得更火，怎么样？”
　　只要跟与她产生交集，不管什么事，时尘都会答应。
　　他忙不迭点头，双眸重新明亮了起来，像是要喜极而泣。
　　“好的！姐姐，我什么都答应你！”
　　“这就答应了？”
　　穆浅音将头靠在沙发背上，笑眼弯弯地看着他，“我们连合作细节都没谈呢，你就不怕我骗了你，把你吃干抹净？”
　　时尘的手心攥了攥，也学着她的样子，将头靠在沙发背上。
　　他的脸与她的脸，只隔了几厘米的距离。
　　他深深地看着她，眼中是再极力掩饰，也压不下的汹涌情愫。
　　“能被姐姐吃干抹净，是我的荣幸。”
　　他一副人畜无害的样子，低声说道。
　　穆浅音看着时尘的眼睛，笑得温柔，“你怎么这么听话啊？”
　　心里喜欢得快要发疯的女人，就这样毫无防备地靠在自己面前，好像他只要向前一步，就能吻到她。
　　时尘的心跳加速，眼睫垂下，看向她饱满粉嫩的唇瓣。
　　“姐姐......”
　　他试探着，小心翼翼地往前移动了一厘米。
　　她没有躲。
　　时尘心跳如雷，双手紧紧攥着，挺起腰身，再次一点点向前移动。
　　就在他缓缓地将手臂撑在她的身后，想要不管不顾地吻下去时，穆浅音的手机响了。
　　旖旎的气氛登时被打破，时尘僵在原地，神情懊恼又无奈。
　　穆浅音坐直身体拿起手机，看见是上官一梦打来的，直接按了接听。
　　电话那头的声音有些嘈杂：“喂！浅音！我们现在在酒吧，你要不要出来玩玩？”
　　“酒吧啊？”
　　穆浅音勾唇，见时尘的表情瞬间变得紧张，一双小狗眼恳切地望着她，求她不要去。
　　她轻轻笑着，眼底闪动着促狭，让她整个人都散发着一种摄人的媚态。
　　就在时尘的表情快要绷不住时，她终于开口拒绝：“不去了，我得早睡早起，明天还要上班呢！”
　　上官一梦夸张地“唉”了一声：“你堂堂一个老总，怎么还亲自上班啊？多找几个助手帮你不就行了！我都好久没有和你一起玩了！”
　　“我也想啊！”
　　穆浅音叹气：“我刚接手公司，总要先把所有流程都熟悉一遍，短时间内肯定是没空了。等再过段时间，我闲下来后，到时请你们痛痛快快地玩一场！”
　　“那只能这样咯！我跟你说啊，今晚的男模很正，本来还想给你留一个来着，看来你是没那个福气了！”
　　穆浅音瞄了一眼时尘怨妇般的表情，轻笑：“今晚确实没福气了，这福气留给你，你好好享受！”
　　“那好吧，拜拜！”
　　“拜拜！”
　　刚放下电话，穆浅音的手臂就被时尘抓住了。
　　“姐姐...”
　　他眸色暗沉下来，狠狠压制着胸腔的酸涩，低低恳求道：“不要...好不好？”
　　穆浅音眼角微微上扬，明知故问：“什么不要啊？”
　　时尘深深吸了一口气，声音颤抖着：“不要别的男模，好不好？以后都不要别人！姐姐，我可以陪你的！”
　　穆浅音顺着他手指的力道，身体离他越来越近，仰头问他：“你要怎么陪我啊？”
　　“我什么都可以的！姐姐......”
　　时尘轻梗着脖子，呼吸有些乱，翻滚的醋意让他再也控制不住自己，用力将她往自己一扯，上半身抱住她。
　　滚烫的呼吸吹拂在她的颊边，双眼直勾勾地盯着她的眼睛，宣誓般地说道：“姐姐，我喜欢你！”
　　他表白完，见她仍抬着娇媚的眸子看他，似笑非笑、似嗔非嗔。
　　时尘心中一喜，头猛地一低，对准她的唇。

第106章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆20

　　可嘴唇却被她捂住，轻轻一推。
　　穆浅音勾着笑，推开了他的怀抱，慵懒地往沙发上一靠。
　　微敞的领口露出大片雪白，黑色蕾丝与乳白的肌肤形成强烈对比，让时尘的呼吸都急促了些。
　　她闲闲躺着，连声音也拖着懒懒的腔调：“你干嘛啊？想亲我？”
　　“嗯。”
　　时尘早已经被她迷得五迷三道，点着头向她欺近，颀长的身体笼罩住她。
　　卑微地恳求：“姐姐，我想亲你，好不好？”
　　穆浅音被蓬勃的少年气息笼罩着，懒懒地勾着唇，手指勾起他额前垂下的碎发，在手指间轻绕。
　　低喃：“小小年纪，就想要亲女人了？”
　　时尘喉结疯狂滚动，小声为自己辩解，“姐姐，我真的不小了！”
　　穆浅音轻嗤一声：“大学还没毕业，这叫不小？”
　　“我明年就毕业了！”
　　时尘的身子低了下来，认真说道：“姐姐，我早就已经成年，大学也可以谈恋爱，也可以结婚！我现在什么事都可以做！”
　　穆浅音躺在那里，虽然时尘整个将她包围住，但她没有答应，他就没有碰到她半分。
　　从这个角度看过去，他仍是全方位无死角地帅。
　　微长带卷的头发，高挺的鼻梁，纤薄而殷红的唇，润白的皮肤，眼睛像琉璃一样。
　　穆浅音心头微动，现在却不是时候。
　　太晚了！
　　她伸出手，拍了一下他的额头。
　　“快十点了，你该回去了！”
　　时尘表情失落：“姐姐…”
　　穆浅音态度坚决：“不许装可怜！你明天还要上课！”
　　时尘垂下眸子，“那我明晚，做红烧牛腩给你吃？”
　　“好啊。”
　　听她从容地答应，时尘心头的大石落了下来。
　　她还愿意吃他做的饭，就证明没有生他的气！
　　来日方长！
　　时尘立刻开心了，撑起身子，腼腆地理了理自己的衣服。
　　“那...姐姐，我走了？”
　　“嗯，走吧！”
　　“姐姐明天见！”
　　“明天见。”
　　其实时尘现在的家，离穆浅音的家不算太远。
　　之前回校后，他在学校里住过一段时间。
　　但是十分不方便。
　　学校里人很多，住在宿舍里，不仅室友十分活泼，也总有不认识的人来找他，给他送这送那。
　　他需要安静的环境，也需要个人空间。
　　在音乐赚到钱之后，他便在穆浅音的小区附近，租了一套房子。
　　这样就能离她更近一些。
　　回到新租的房子里，时尘的心脏仍狂跳不止。
　　他将自己摔进沙发里，闭着眼睛缓了好一会儿都缓不过来。
　　他胸口起伏着，摸出手机，打开私密文件夹。
　　看着那一张照片，眼神越来越暗。
　　他手指攥了攥，起身，走进了浴室里。
　　浴室里传来水声，也传出紊乱的呼吸声。
　　“姐姐......”
　　良久后，一声压抑的闷喘传出，躁动的心跳终于渐渐平稳。
　　*
　　穆浅音得到了时尘的授权，以穆氏的名义，与音乐平台签订了协议，版权费比时尘单打独斗时，收益更多。
　　她还让时尘用公司专业的设备，重新将《尘》录制了一遍更完美的录音室版本，再拍了一个无人出镜的MV，将这首歌炒到了家喻户晓的程度。
　　同时也将时尘原创的其它歌曲与《尘》打包，制作成了一张专辑，线上和线下同时销售，成为了年度最畅销专辑。
　　也让“尘音”这个名字，成为了年度最受欢迎歌手。
　　可是没有人知道尘音是谁，没有人见过他，他就像是一个秘密的宝藏，等着所有人去挖掘、发现。
　　穆氏旗下的娱乐公司，电话都被人打爆了，各种邀约纷至沓来。
　　公司都以“尘音只想专心做音乐，不接受任何商业活动”为由拒绝，就算是出动了后台高层，但有穆氏集团在那压着，仍是问不出关于尘音的半点信息。
　　此时，一家新的科技公司也在悄然崛起。
　　而当事人，现在正围着一条卡其色的围裙，专心致志地为穆浅音包饺子。
　　他眉宇松驰、面容温柔，小心翼翼地将面皮擀成薄薄的一片。
　　新年到了，今晚时尘与穆浅音一起过年。
　　穆浅音不会包饺子，很用心地在学。
　　但好像变成了捣乱。
　　“哎呀！”
　　她低呼一声，手心里托着一个乱七八糟的饺子，望着时尘说道：“又破了！”
　　“没关系。”
　　时尘嘴角噙着笑，“破的我吃。”
　　穆浅音指着那一案板的破饺子，“那你得吃好多！”
　　时尘也看到了，他飞快地擀着皮，想早点擀完，就能赶紧包。
　　要不然大年之夜，他可能得撑死。
　　“要不，姐姐去打游戏吧？我自己来就好！”他委婉地说道。
　　穆浅音双手都是面粉，歪头用鼻子呶他，“小时尘，你是不是在嫌弃我？”
　　“我哪有？”
　　时尘一双明亮的眼睛瞪得大大的，写满了无辜，“我只是不想姐姐太累。”
　　“你就是有，你嫌弃我包得难看，哼，我要惩罚你！”
　　穆浅音弯着眼睛，目露狡黠，手指在他脸上抹了一条白。
　　指着他笑，“哈哈哈哈，小花猫！”
　　时尘不躲也不擦，乖乖地继续擀皮，脸上被她碰得很痒，只是说着：“姐姐别闹。”
　　“我偏不！”
　　穆浅音得寸进尺，干脆把他的脸掰过来，在他鼻头上点了一点。
　　“好可爱呀！”
　　穆浅音玩嗨了，干脆凑过去，在他光洁的额头上，写了个“王”字。
　　一张白白净净的俊脸，就这样被她沾得到处都是面粉。
　　她画得起劲，没看到时尘明亮的双眸早已变成深邃，身子越压越低。
　　“姐姐......”
　　他喉结滑动，眼眸低垂，锁在她嫣红的双唇上。
　　“别动啊。”
　　穆浅音吐着软香的气息，正仰着瓷白的小脸，专心地为他两颊上都画上胡子。
　　还得意洋洋地讲解：“这下，小花猫就变成大老虎了......”
　　时尘双臂撑在料理台上，弯着身子，将她整个人都圈进了自己的胸口。
　　他双手用力捏住料理台的边缘，手背上浮现出有力的青筋，暗显出他的克制与冲动。
　　“姐姐...”
　　时尘垂着眼，再一次出声低喃，“我想亲你，好不好？”

第107章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆21

　　穆浅音好似这才发现他的不对，手指顿在半空，抬眼撞进他欲潮翻涌的深眸里。
　　二人的视线交缠，呼吸着彼此的呼吸。
　　穆浅音注视着他深邃的双眼，问他：“真的喜欢我？”
　　“是！”
　　时尘重重点头，飞快承认：“是真的！姐姐，我爱你！我真的很爱你！”
　　说完，他呼吸一乱，鼓起勇气低下头，滚烫的双唇，缓缓印上了她的额头。
　　他闭着眼，忐忑地在她的额头处停留了好几秒，没有等到她的反抗。
　　又睁开眼，小心翼翼地打量她的反应。
　　见她轻阖着眼，眼眸似开未开，一副纵容的模样。
　　时尘心中一喜，又大着胆子，唇缓缓向下移。
　　先是鼻尖、再是左脸、然后是右脸......
　　温柔的香气不间断地往他的鼻尖蹿，让他的心弦颤了又颤。
　　下一秒，时尘红了眼睛，嘴唇颤抖着，猛地吻上了心心念念的唇瓣。
　　比记忆中还要柔软嫩甜的唇瓣入口，让时尘高大的身躯蓦地一抖，脑海轰地炸开。
　　在她清醒的时候，他吻了她！
　　而她，没有躲！
　　惊涛骇浪般的狂喜瞬间将时尘淹没，他压抑着满足的闷哼，双手捧住她的脸，狂乱地加深了这个吻。
　　他克制又几近疯狂地吮含着她，强烈的欢喜让他都不敢相信这是真的！很怕这是自己的一场梦。
　　只能不断地试探、舔吮、撬开、深吻、索取，与她唇舌相缠。
　　时尘的吻很生涩，也很热烈，像一匹脱缰的野马，毫无章法，却又爆发力十足。
　　穆浅音很快就招架不住，感觉自己的嘴唇都快没知觉了。
　　手臂有气无力地推他，声音不稳：“好了！”
　　时尘恋恋不舍地放开，湿热的唇从她的唇瓣移开，滑至她的脸颊、耳垂.....
　　“你还来！”
　　穆浅音拍了他一下，声音软绵绵，却能让时尘听话。
　　时尘只好急喘着气，不舍地离开她透粉的耳垂，抬手用拇指去摩挲她潋滟的嘴角。
　　他内心欢呼雀跃，胸口酸酸胀胀，深情又认真看着穆浅音的眼睛。
　　“姐姐，你接受我了？”
　　穆浅音抬手摸上自己的唇瓣，都肿了。
　　她轻“嘶”了一声，抬眼瞪他，“你属狗的？”
　　虽然答非所问，但也让时尘得到了想要的答案。
　　他狂喜失色，一把将她按进怀里，眼睛红得几乎要落下泪来。
　　“太好了！姐姐，真的太好了！”
　　“我一定会用心对你！我一定会用尽所有爱你！我会一辈子都对你好！”
　　“浅浅，谢谢你！”
　　“我太高兴了！”
　　他说到最后，声音竟然都有些哽咽，将头埋在她温暖的颈窝，轻轻蹭着，像只黏人的小狗。
　　穆浅音被他抱了好一会儿，感觉到他的青涩与青春活力，忍不住也笑了起来。
　　直到听到穆浅音肚子里传来“咕噜”声，时尘才如梦初醒。
　　他蓦地将她放开，挠了挠头，“对不起！我忘记还在包饺子！”
　　又见穆浅音脸上被他抹上了面粉，想要替她擦，发现自己的手也不干净。
　　手忙脚乱，“我把你弄脏了，姐姐你先去洗洗，我这里马上就好！”
　　穆浅音不甚在意地一抹，“现在不想洗，等下吃完了再一起洗吧。”
　　也不知被听成了什么，时尘害羞地抿了抿唇，红了耳根。
　　“哦，好的。”
　　他飞快地包好了剩下的饺子，趁着煮饺子的时候，又调了几个口味不一样的蘸水。
　　吃饺子时，时尘就盯着穆浅音看，眼神一错也不错地黏在她脸上，嘴角还弯着明显喜悦的笑意。
　　穆浅音被他看得都吃不香了，掀眸瞪了他一眼，“我又不是饺子，你老看我干什么？快吃！”
　　时尘点头，一边吃饺子，一边看她。
　　跟个傻子似的！
　　穆浅音无奈一笑，干脆不管他，先填饱肚子再说！
　　“嗯，真好吃！”
　　时尘又咧嘴笑，“那姐姐就多吃点！”
　　“好！”
　　吃完饭，穆浅音手机里便收到了许多消息。
　　朋友们发来新年祝福、上官一梦叫她出去喝酒、还有一些这段时间认识的合作伙伴、向来发来问候。
　　穆浅音一一回了，也给有时差的穆以檀发了一条消息，除了恭贺新年之外，还问她什么时候回瑞士，她好去看她。
　　这时，有一个陌生电话打了进来。
　　穆浅音的手机号码不是秘密，名片上印有，就算没有她的名片，在圈子里一打听，也能打听出来。
　　她点了接听，却听到了一个意想不到的声音。
　　“音音，我是爸爸！”
　　穆浅音微微一愣，从剧情里找出这个男人的名字：林观阳？
　　这个消失了那么多年的渣男，这个时候打电话给她干什么？
　　无所事事了许久的系统，在她脑海里提醒：【宿主，林清清就是他和小三生的女儿！】
　　嗯？
　　穆浅音啧它：“你怎么不提前告诉我？”
　　系统云淡风轻，【这么小的一件事，连剧情提要里都省略了，根本上不了桌。难道宿主提前知道了，就会放过林清清？】
　　“那倒是不会！”
　　穆浅音想起来，穆氏的官司已经打完了。
　　秦钧池和林清清二人，窃取公司机密、转移公司财产，证据确凿，毫无意外地锒铛入狱。
　　大概猜到了林观阳的目的，穆浅音冷淡出声：
　　“不好意思这位先生，你应该是打错电话了。我从小就没有爸爸，他在我很小的时候就出了轨，跟我妈离了婚。离婚这十多年来，他从没有问候我这个女儿一声，我想他应该是死了！”
　　刚收拾好厨房的时尘，听到穆浅音说的话，默默地坐了过来，握住她的手。
　　穆浅音给了他一个“没事”的微笑，倒进柔软的靠背里，好整以暇地等待林观阳的回应。
　　电话那头的林观阳，被她这一番话，噎住了许久。
　　久到穆浅音能清楚地听到，他从鼻腔里喷出的粗气，好像十分生气的样子。
　　她勾起唇角。
　　就算他是原身的亲爸，那也是一个渣男，她绝对不会原谅他！
　　半晌，林观阳才克制住摔手机的冲动。
　　“你怎么说话的？我是林观阳，我真的是你爸爸！”
　　“林观阳？”
　　穆浅音故意沉默了许久，才恍然大悟地“哦”了一声。
　　“我还以为是谁呢！原来是抛弃糟糠妻、奔向真爱的林叔叔？”
　　“原来你还活着啊？”

第108章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆22

　　穆浅音小嘴继续叭叭：“林叔叔，这么多年没有消息，你怎么这个时候想起给我打电话了？”
　　“是想跟我说新年快乐？还是想要给我发红包？”
　　“红包就不必了，我现在已经成年，早就不需要那种廉价的父爱。”
　　“你还是把红包里的钱，留着养小三去吧！”
　　林观阳：“......”
　　他就说了几个字，穆浅音竟然能噼里啪啦说一大堆。
　　她是播音专业毕业的吗！
　　想到自己的目的，林观阳又喘了几口粗气，假笑着挤出几句话。
　　“音音，爸爸知道你这些年受了委屈，爸爸也很内疚，我现在知道错了，你能原谅爸爸吗？”
　　穆浅音声音更加冷淡：“不能！”
　　林观阳没想到她回答得这么直接，有些错愕。
　　“音音，当年的事，我确实对不起你妈妈，但我没有对不起你啊！爸爸从来没有伤害过你，你现在长大了，不也过得好好的吗！”
　　穆浅音冷嗤：“没有父爱的童年，这不叫伤害吗？我现在过得好，是因为我妈妈拼尽全力照顾我，辛辛苦苦把我养大，给了我双倍的爱意，并不代表我没有受到伤害！”
　　林观阳不服气，生出了火来。
　　“我生了你，也养了你几年，这事说到哪里去，都是我占理！咱们祖宗流传下来的传统，就是孝大过天，你现在跟我说的这些话，就是不孝，我能去法院告你！”
　　“原来这就是你的目的？”
　　穆浅音讥笑：“林叔叔现在来找我，莫非是你那小三没给你生出儿子，你后半生没有着落，向我这个不要的女儿讨抚养费来了？”
　　林观阳一而再被穆浅音奚落，恼羞成怒。
　　“你这死丫头，怎么说话呢！我是你爸爸，你对我连起码的尊重都没有！你妈就是这么教育你的？”
　　穆浅音声音平稳：“我妈从小教育我，要行得正坐得直，要自食其力，不要惦记别人的东西。也教我好马不吃回头草、不能破坏别人的婚姻。林叔叔，你说我妈教的对吗？”
　　林观阳被她气得快要吐血。
　　这一个字一个字地，专门往人肺管子上戳，把林观阳听得血压都升高了。
　　这还让他怎么心平气和地，求她放过清清？
　　身旁的清清妈苏雪，一直在对林观阳使眼色。
　　含着眼泪在他耳边说道：“老公，不要生气，好好地求求情，咱们清清的事最重要！”
　　林观阳能不知道吗？
　　他深深地吸了好几口气，放软了声音：
　　“音音，都是爸爸的错，爸爸向你赔罪！这样好不好？你家在哪里，爸爸明天请你吃饭，爸爸明天好好地向你负荆请罪！”
　　“不用了。”
　　穆浅音毫不犹豫，“我从不跟渣男吃饭！”
　　林观阳这些年混得再不好，但好歹也是一个小公司的老板。
　　之前让林清清去穆氏上班，是他故意让她投的简历。
　　他知道穆氏向来看重员工的能力，清清又十分优秀，要是能掌握住穆氏的核心机密，将来把穆氏转成自己的，也不是不可能。
　　就算被发现了，他和穆氏打断骨头还连着筋。
　　就算穆以檀恨他，但穆浅音这个女儿，好歹会念在他的份上，不会多作计较。
　　却没想到，穆浅音竟然连他这个亲生父亲都不认！
　　还敢骂他！
　　见软的不行，林观阳便来硬的。
　　“穆浅音，你别敬酒不吃吃罚酒！你要是不答应，我就去告你不认生父！你别以为穆氏集团有什么了不起？你信不信，只要我把你今天对我说的话发出去，穆氏的股价马上就会大跌！到时是你们母女来求我！”
　　穆浅音早就知道他录了音，所以已经骂得十分克制了。
　　而且她也不怕，只要花一点积分，就能让系统把他的录音给删了。
　　但她不想花这个积分，因为渣男不配！
　　她声音冰冷：“你尽管去告，我倒要看看，谁会相信你这个抛妻弃女的渣男！”
　　说完，穆浅音直接挂断了电话，脸上没有丝毫惧色。
　　电话被挂断，林观阳有一瞬间的怔忪，紧接着就怒不可遏。
　　“她居然敢挂我电话！”
　　林观阳继续打过去，发现手机占线，才知道自己已经被拉黑了。
　　“CAO！什么臭脾气？跟她那个妈一个样！”
　　苏雪啪一下打在他手臂上，“你威胁她干嘛呀？我让你替女儿求情，你求了吗？”
　　林观阳没好气，“你不是听见了吗？她骂我骂成这样，我有机会求情吗？”
　　“那你也不能威胁她啊！”
　　苏雪嘤嘤哭着，“你把她惹急了，她就更加不可能放过清清了！”
　　林观阳烦躁地抓了抓头发，“那你说怎么办？反正我是不可能再去求她的！”
　　苏雪眼睛一转。
　　“老公，你刚才说要去告音音？我觉得这样不太好吧，她怎么说也是你的女儿。其实说到底，都是我的错，要不是当年我和你在一起，你也不会被她们逐出家门！”
　　“什么叫逐出家门？你会不会说话？！”
　　林观阳心头火猛起，他不过是犯了全天下男人都会犯的错，穆以檀那个小心眼的女人，竟然就要和他离婚！
　　哼！别以为他不知道，穆氏集团有今天是怎么来的！
　　穆以檀以前在学校里就是校花，追她的人五花八门，说不定她就是靠着见不得人的手段，一步一步往上爬的！
　　她凭什么看不起他！
　　林观阳看着手机里保存的那一段录音，冷冷地哼了一声。
　　“你不仁，就不要怪我不义，这都是你们逼我的！”
　　见林观阳下定了决心，在他看不见的地方，苏雪得意地勾了勾唇。
　　林观阳是大男子主义，见不得女人比他优秀。
　　她当年还是一个卖啤酒的小妹，听他在跟朋友喝酒吹嘘时，听出了他心里的不甘。
　　她以柔弱又坚强的小女人姿态接近了他，没过几天，他就爬上了自己的床。
　　后来她怀了孕，林观阳想让她去打掉，她就去找了穆以檀。
　　穆以檀果然和林观阳形容的一样，心胸狭窄、脾气暴躁，当天就把林观阳赶了出来。
　　三天之内，就和他离了婚！

第109章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆23

　　穆以檀对林观阳的态度十分绝情，毫不留恋，就像他这个丈夫在她眼中，压根不重要！
　　让林观阳的面子上挂不住，从此恨透了她！
　　就算知道穆以檀的生意越做越大，后来做成了上市公司，身价水涨船高，他都没有想过再去找她。
　　甚至在生意上，都刻意避开与穆氏有关的产业。
　　丢不起那个人！
　　苏雪这么多年以来，早已摸透林观阳是个什么样的性格。
　　她也是靠着这样的一番说辞，让每每有后悔之意的林观阳听了之后，再次对穆以檀燃起仇恨之心。
　　连带着对穆浅音那个女儿也恨屋及乌，一次也没去探望过！
　　苏雪捂住嘴，有些不忍地看着林观阳。
　　“老公，这样...不太好吧？”
　　林观阳大手一挥，一副大男子气慨，“这些事你不用管，快去给我买点宵夜回来！”
　　“哦，好，我这就去给你买！”
　　苏雪立刻拿起手机出门，路过林清清的房间时，她眼底划过阴狠。
　　只要林观阳把剪辑后的录音发到网上去，绝对会有热心网友替他们打抱不平。
　　只要穆氏集团两母女的名声变差，他们就可以再次提起上诉，到时再结合热心网友的力量，一定能把女儿救出来！
　　*
　　穆浅音挂断电话后，想到林观阳那自以为是的态度，烦躁地吐了一口气。
　　癞蛤蟆不咬人膈应人，她要早做一些防范。
　　对一直拉着她手的时尘说道：“时间不早了，你回去吧！”
　　时尘刚和她确定了关系，不太想走。
　　他并不是想要做什么，以她现在的心情，他也不可能做什么。
　　只是想陪在她的身边。
　　“姐姐，刚才的事，我可以帮你！”
　　刚才的的话他都听到了，也听到了浅浅那所谓的“爸爸”，说要在网上发录音的事。
　　他可以替她把录音黑掉。
　　“不用了，我自己可以解决。”穆浅音摇摇头。
　　“姐姐，我真的可以的！”时尘看着她，一脸认真。
　　他的歌赚了很多钱，公司也比他预想之中更早成立。
　　虽然都还在初级阶段，但他已经不是当初那个，什么都没有的毛头小子了。
　　他不想让穆浅音一直把他当小孩子看待，他是一个可以保护她的男人！
　　穆浅音点了一下他的额头，神色松弛下来。
　　“我知道，我们家小尘什么都可以，但你现在还是个学生，我不想让你分心！”
　　我们家小尘......
　　光是听她这样称呼自己，时尘就觉得好满足。
　　明亮的眸子闪动，轻轻握住她嫩白的手腕。
　　“姐姐，让我留下来陪你好不好？你放心，我什么事都不做，我睡客房！”
　　他急吼吼解释的表情，成功让穆浅音笑了。
　　她抬起潋滟的眸子看着他，脸上露出失望的神情。
　　“你想住客房啊？怎么办，我本来还想让你睡主卧的......”
　　幸福来得太突然，让时尘猛地吸了一口凉气，耳根蓦地红了。
　　飞快抿着唇点头，磕磕巴巴，“其实我...咳！我也可以睡主卧！”
　　穆浅音浅笑盈盈，双手勾住他的脖子，特别喜欢看他害羞的样子。
　　凑近他白净俊美的脸，轻声问道：“然后呢？你睡在我房间，是想要干嘛啊？”
　　“姐姐......”
　　时尘整张脸已经爆红到了脖子根，被她调戏得毫无招架之力。
　　他喜欢她，喜欢得快要发疯，现在又被她如此近距离地看着、搂着，实在是无法压制心中的贪念。
　　他猛地捏住她的腰，将她按倒在沙发上。
　　身子覆上她，修长的手指伸入她的发中，将她的后脑勺扣住。
　　“姐姐...”
　　他垂着眸，紧紧锁着她的眸子，嗓音变得暗哑。
　　“我想要...想要姐姐，好不好？”
　　穆浅音感觉到他紧绷的身体，看着他情不自禁、却仍要等到她同意的乖巧，心软地抚上了他的胸膛。
　　少年的胸膛十分宽阔，有着薄薄的胸肌和腹肌线条，虽不像武将那般厚实，却盘正条顺，修修长长。
　　有经验的都知道，这种又高又瘦的，都特别......咳，能干。
　　她说的是做菜。
　　时尘被她摸得气息不稳，喉结动了又动，喉咙里受不住地“唔”了一声。
　　他连忙抿住了嘴唇，咬着牙任她摸。
　　他的这一声，特别诱人，让穆浅音大馋丫头的DNA都动了。
　　恼怒地嗔了他一眼。
　　这个呆瓜！
　　时尘直到被她瞪了，才明白是怎么一回事。
　　心中欣喜万分，低下头就吻了上来。
　　时尘是个聪明好学的男孩子。
　　这一次，他没有像上次那样只会用蛮力，而是轻轻吮住她柔软的唇瓣，循序渐进。
　　渐入佳境后，他再慢慢地加深力道，与她唇齿相缠。
　　渐渐地，他不再满足于此，嘴唇悄悄移了位。
　　湿热的吻从她的耳畔、吻到她的下颌、再到锁骨。
　　一双大手也难耐地移上她的双臂，他抬眼看她的表情，轻喘着观察她的反应。
　　“姐姐...”
　　时尘缓缓试探着前进，眼神氤氲着薄红，意乱情迷地渴求，“不要推开我，好不好？”
　　穆浅音轻轻颤着，这样缓慢的进度，真是既磨人又钩人。
　　她都想直接扑上去算了！
　　她羞涩地捶了他一下，咬着唇，将身子偎了上去。
　　时尘受到了鼓励，激动地再次将她吻住。
　　下一秒，他大着胆子往睡袍里一探，感受到了她与自己一般剧烈跳动的心脏。
　　原来被蕾丝覆盖下的肌肤，是如此的细滑绵软，像是最上等的丝绸包裹住的温香软玉。
　　时尘甚至觉得，就算让他死在这一刻，也值了！
　　却又贪心地想要得更多。
　　“浅浅...”
　　他心中全是对穆浅音密密麻麻的爱意，他将这爱意化为了实际行动，难耐地亲吻她，辗转剧烈。
　　感觉穆浅音在自己手掌下瘫软成了水一般，脖颈处都有了深粉的吻痕，看起来妩媚又破碎。
　　时尘一把打横将她抱起，看着她迷蒙的双眼，大步走进了卧室之中。
　　二人陷进柔软的大床里，时尘有些急切覆上去，而后突然想起什么。
　　身子一僵。

第110章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆24

　　时尘看向床头昏黄的灯光，眸子动了动，轻声开口。
　　“姐姐...你这里，有那个吗？”
　　“什么啊？”
　　穆浅音睁开迷蒙的眸子，恨不得抬腿圈住他。
　　磨磨唧唧的！
　　“就是那个......”
　　时尘低下头，在她的耳边说了三个字。
　　穆浅音立刻清醒过来。
　　对喔！
　　之前的两辈子都是在古代，完全就没有用过这种东西，早就被她忘到九霄云外去了！
　　咬唇嗔他：“我哪有这个！”
　　时尘踌躇道：“那我现在去买？”
　　气氛都没了，还买什么啊！
　　其实本来不需要，但又没办法说。
　　而且，也不能养成男人这样的习惯。
　　穆浅音一脚印上他的胸口，语气羞愤：“睡你的客房去！”
　　时尘任她踢，面色懊恼，又不上不下。
　　感觉自己要死在这。
　　还是弓着腰安慰她：“姐姐别气，是我的错！我...我下次一定准备好！”
　　“哼！”
　　穆浅音用被子将自己整个包住，转过身不理他。
　　时尘弯下腰抱着她哄：“要不，我叫个闪送？”
　　穆浅音用手肘击他，“滚！”
　　羞死了！
　　时尘也尴尬。
　　不仅尴尬，还要爆炸了。
　　他竭力让自己的声音听起来平静：“那姐姐，你睡吧，我、我回家了！”
　　穆浅音转过身看他，眸色潋滟，“你不睡在客房吗？都这么晚了。”
　　“没关系！”
　　在时尘眼里，睡在客房，跟睡在她床上，并没多大区别。
　　他得回家...咳，休息！
　　“姐姐，那我明天再过来！”
　　说完，他逃也似地冲出门去，拎上背包就跑了。
　　今天晚上，两个人睡得都不是很平静。
　　*
　　穆浅音第二天早上醒来后，发现穆以檀在凌晨时给她回了消息。
　　“音音，新年快乐！妈妈今天刚回到瑞士，两天后，我们就要去哥伦比亚，我们一切都好，你呢？”
　　穆浅音从手机里找出妈妈在瑞士的住址，立刻订了最近一班去苏黎世的航班。
　　两天的时间，够用了！
　　她看了下时间，飞机是10点多起飞，现在是早上8点多，时间很紧凑。
　　她迅速起床洗漱好，拖了个小行李箱，往里面随便塞了几件衣服，然后便把大部分可能需要用到的，都往空间里塞。
　　半个多小时后，她就出门了。
　　到了机场，办完登机手续，飞机已经快要起飞。
　　穆浅音这才想起，应该跟时尘说一声。
　　拿起手机，给他发了条微信。
　　“时尘，我要出国几天，最近你都不用过来了。”
　　此时的时尘，正在穆浅音家附近的超市里结账。
　　他的购物车里放满了食材，目光掠过结账区域的货架，目光微动。
　　拿了几盒最大号的。
　　刚走出超市门，微信提示音响了。
　　时尘并没有几个朋友，加了他微信的更是寥寥无几。
　　目前是春节期间，公司里仅有的几个员工都在休假，四哥这个点也不可能起床，他下意识便知道，这是穆浅音发来的。
　　他心中带着高兴，拿出手机一看，果然是她发来的！
　　可当他兴冲冲点进去之后，兴奋的脸色慢慢变淡。
　　立刻回复：“你什么时候回来？我买了你最爱吃的羊排，本来想今晚给你做。”
　　这个行程有些匆忙，没来得及提前告诉他，让穆浅音有些内疚。
　　实话实说：“应该两三天吧，你把羊排放进冰箱，我回来后也可以吃！”
　　时尘飞快发送：“姐姐，你出国，是去哪里啊？是有什么急事吗？”
　　这想问又不敢问的样子，让穆浅音微微弯起了唇角。
　　不想让他误会伤心，她直接回复他：“我是去瑞士，见我妈妈。”
　　原来是见妈妈。
　　时尘微微松了一口气，眼神闪动。
　　“姐姐，你是去瑞士哪个地方啊？”他问。
　　发出这条消息之后，他立刻打开旅游软件。
　　穆浅音的飞机立刻就要起飞了，只说了个“苏黎世”，然后关机。
　　时尘收到地址后，查出了穆浅音的航班号，也查到离现在最近的航班，在凌晨。
　　他在手机上操作了几下，然后提着买的大包小包，回到了穆浅音的家。
　　把所有食材都放进冰箱，时尘手里揣着几个小盒子，在主卧与客房踌躇的半晌。
　　最后还是进了她的主卧。
　　卧室里有些凌乱，有些衣服胡乱地扔在床上，衣帽间里的柜门都是开着的。看得出穆浅音出门前，行色匆匆。
　　也不知行李有没有带够？
　　他嘴角勾起宠溺的弧度，将小盒子放在她的床头柜上，开始整理房间。
　　......
　　航程有12个小时。
　　穆浅音在飞机上百无聊赖，干脆让系统看一看，林观阳那边的进度怎么样了。
　　谁知林观阳昨晚喝多了酒，现在还在睡觉。
　　苏雪拿着音频，倒是想尽快搞事。
　　但是大过年的，在网上找不到什么好的剪辑师，又怕消息泄露，她只得自己来。
　　可是反复听了几遍录音后，苏雪生了一肚子的气，还有些茫然。
　　穆浅音昨晚跟林观阳通话时，说话句句都带着刺，听起来让人火冒三丈。
　　可是那些带刺的内容，不是“抛妻弃女”、就是“渣男小三”，除此之外，没带一个脏字。
　　这全是对他们不利的词，是绝对不能剪辑在内容中的！
　　那就只能从她冷淡的语气中下手了。
　　最后剪辑出来的成品如下：
　　“音音，我是爸爸！”
　　“是想跟我说新年快乐？还是想要给我发红包？”
　　“音音，你能原谅爸爸吗？”
　　“不能！”
　　“你家在哪里，爸爸明天请你吃饭！”
　　“不用了！”
　　这清汤寡水的......连林观阳醒来后听到，也直皱眉头。
　　他决定自己来。
　　两个小时后，他放弃了。
　　剪出来有用的，还没有苏雪的多！
　　“算了，就用这个吧！到时我把文案写得可怜一点，再配上一张凄惨的照片，还是能吸引人眼球的！”
　　“可是现在大家都在放假啊？”苏雪有些疑虑，“要不要等到上班后再发？”
　　“你懂个屁！”
　　林观阳大手一挥，脸上满满都算计。
　　“都在放假才好，吃瓜群众闲下来，是最喜欢看八卦的！我正好认识一个八卦记者，你就看我的吧！”

第111章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆25

　　穆浅音看完之后，撇了撇嘴。
　　高估林观阳了。
　　她懒得再看，对系统说道：“系统，你帮我盯着点，有动静就告诉我。”
　　【好的！】
　　飞机落地后，换了时差，现在的苏黎世还是下午四点多。
　　穆浅音直奔穆以檀的住处，到了之后差不多六点，刚好是饭点。
　　穆以檀接到她电话时，十分惊喜，立刻下楼开了门。
　　见到风尘仆仆的穆浅音，一把抱住了她。
　　“音音，你怎么突然来了？怎么不跟妈妈说一声？妈妈好去机场接你！”
　　穆浅音将行李箱一放，也抱住了穆以檀。
　　软软说道：“妈妈，我想给你一个惊喜嘛！”
　　穆以檀摸了摸她的手，确认是温暖的，再上下打量了一番。
　　这才说道：“你这孩子，比起惊喜，我更想确认你的平安呀！”
　　穆以檀保养得极好，养尊处优，还有爱情的滋养，整个人看起来既活力又年轻。
　　穆浅音见她身后站着一个身材高大、金发碧眼的大帅哥，冲穆以檀眨了下眼睛。
　　“这位，就是迈德叔叔吗？”
　　穆以檀点了一下头，用英文对迈德介绍：“迈德，这是我的女儿，穆浅音！”
　　迈德是个非常儒雅绅士的意大利男士，经营着几家公司，收入稳定。
　　虽然外国人普遍显老，但穆浅音看得出来，他目前应该不超过40岁。
　　妈妈吃得真好！
　　迈德走过来，站在穆以檀身边，亲昵地圈住她的肩膀，向穆浅音伸出手。
　　“非常乐意见到你，音音。”
　　他“音音”的发音相当标准，应该是妈妈经常在他面前提到自己。
　　穆浅音伸出手去，面带微笑，“非常乐意见到你，迈德叔叔。”
　　穆以檀拉过穆浅音，对迈德说道：“迈德，我带音音去放行李，你让厨房加一份晚餐！”
　　“好的。”
　　迈德对二人颔首，迈着超长的腿去了厨房。
　　“音音，你饿不饿？你快来看，妈妈有给你准备房间呢！”
　　穆浅音一边被妈妈拉着，一边回道：“我在飞机上吃过了，不太饿。妈妈，我都不怎么过来，你还给我准备房间呀？”
　　“那是当然，妈妈的每座房子里，都有你的房间！”
　　穆以檀将她带去二楼，打开一个粉红色的公主房。
　　兴奋地看着她：“当当当当！怎么样？喜欢吗？”
　　穆浅音目之所及，全是粉红色和蕾丝花边，和她在国内别墅里的房间，一样的风格。
　　果然每一个妈妈，都觉得自己的女儿永远长不大，还是小时候喜欢粉红色和蕾丝边的软糯小公主啊！
　　她睁大了眼睛，“我好喜欢！谢谢妈妈！”
　　“你喜欢就好！”
　　穆以檀得意地在她房间里介绍，“我每到一个地方，看到适合你的摆设，就给你买下来，放在房间里，不知不觉就买了好多！音音，等你回国的时候，记得带几箱回去！”
　　“哦，好的！”
　　晚餐很丰盛，有黄金土豆饼、小牛肉片、烤鱼、烤香肠和烤猪肘。
　　而穆浅音，则盯着面前的葡萄酒起了心思。
　　在心里默默问道：“系统，百病全消丸加在葡萄酒里，会不会影响效果？”
　　系统傲娇回应：【宿主放心，我们莫比乌斯星球出品的药丸，不管加在任何液体中，都是不会影响效果的！】
　　“那就好！”
　　穆浅音端起自己的那个酒杯，手指不经意地在上面抚了一下，又晃了晃，像是一个贪玩的小朋友。
　　而后伸出手，眼睛亮晶晶地盯着穆以檀的酒杯，“妈妈，我觉得你那个酒杯漂亮一些，我要跟你换，你喝我这杯！”
　　穆以檀轻笑，“杯子都是一样的，哪有什么不同？”
　　不过还是一脸宠溺地跟她交换了，还摸了摸她的脸。
　　小孩子就是这样！
　　叮嘱她：“要吃蔬菜！”
　　穆浅音笑眯眯，“知道啦！”
　　眼睁睁看着妈妈喝下了那杯酒，穆浅音这次的目的终于达成，心头也轻松了许多。
　　香香地吃了起来。
　　穆以檀与迈德碰了一下杯，见女儿吃得正香，看着心情就好。
　　问她：“音音，我和你迈德叔叔，准备明天去阿尔卑斯山滑雪，你要不要去？”
　　穆浅音反正还没订回程机票，与妈妈相处的时间短暂，当然要去！
　　点头，“好啊！”
　　“那你今晚就早点休息，我们明天早上9点出发。”
　　“好的！”
　　吃完饭，妈妈和迈德手牵着手，出门散步去了。
　　穆浅音没去，她还没适应时差，现在困得很。
　　洗漱好后，躺在温暖的粉红色大床上，很快就睡着了。
　　起床后，看见时尘刚刚发来的消息。
　　他像是已经替她换算好了时差，问她：“姐姐，昨晚睡得好吗？今天要去哪里玩”
　　穆浅音边洗漱边打字：“昨晚睡得昏天暗地，今天要和妈妈去阿尔卑斯山滑雪。”
　　还配了一张撅着小嘴，头发乱糟糟的自拍。
　　时尘看到她可爱的自拍，立刻点了保存，嘴角噙着笑意关掉手机，放进了厚实的外套中。
　　用一口流利的英文对司机说道：“去阿尔卑斯山，谢谢！”
　　*
　　阿尔卑斯山，一座被冰雪雕琢的圣洁殿堂，远远望去，像是一幅静谧又壮丽的画卷，宛如大自然洒落的白色诗篇。
　　穆浅音身着鲜亮的玫红色滑雪服，头戴一顶时尚的红色护目镜，全身上下装备齐全，无一不精。
　　都是妈妈替她提前准备的，家里还有好几套。
　　“音音，你先热热身，我和你迈德叔叔去滑一圈！”
　　“好的妈妈！你们快去吧！”
　　“那你别乱跑喔！”
　　“我知道了！”
　　看着妈妈和迈德从山上俯冲而下，穆浅音配合地欢呼了一声。
　　周围的人很多，大多都是外国人，偶有见到亚洲人的面孔，也都是不认识的。
　　穆浅音深吸一口气，清冽的空气瞬间沁入心肺，让人神清气爽。
　　她轻“啊”了一声，静静地站在雪坡顶端，脚下是绵延起伏、宛如巨龙蜿蜒的雪道。
　　雪道两旁，挺拔的松树裹着厚厚的雪衣，像沉默的卫士。
　　大自然真美！
　　穆浅音在自己的那一世，是滑过雪的，不过两辈子没接触过了，是得好好地热一热身。
　　她靓丽的外形和蹩脚的动作，引得不少人对她侧目。
　　这时，耳边传来了一道醇厚的嗓音。
　　“女士，需要我帮忙吗？”

第112章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆26

　　穆浅音抬头一看，是一个拥有深棕色卷发、浅棕色瞳孔的外国人。
　　他个子很高，眼窝深邃、鼻梁高挺、肤色散发着阳光的气息，嘴唇微微勾起，痞中带着点帅，是她以前没有见过的类型。
　　穆浅音虽然好色，但她已经有了时尘，想也不想就拒绝了。
　　“谢谢你的好意，但是不用了！”
　　莱恩一眼就喜欢上了这个精致的东方女孩，她像个洋娃娃一般，笨拙地学着滑雪，看起来十分可爱。
　　听见附近的男士都有意上来跟她搭讪，莱恩立刻行动，先一步走到了她的面前。
　　被她拒绝后，也没有灰心。
　　礼貌地伸出手，微笑道：“你好，我叫莱恩，很高兴认识你！”
　　穆浅音也礼貌地与他回握，“我叫Shine，很高兴认识你！”
　　说完，她便低着头，继续与滑雪板较量。
　　莱恩低头看着她的动作，出声指导：“你的膝盖要稍微弯曲，身体重心往前倾一点。”
　　穆浅音知道技巧，但这不是还在磨合嘛。
　　微微点了点头，“谢谢！”
　　莱恩十分有耐心，丝毫不介意穆浅音的冷淡。
　　他观察了一会儿，按照穆浅音觉得不舒服的姿势，缓慢地为她示范了一遍标准的滑雪动作。
　　他的示范十分有效，穆浅音照着他的指导调整姿势，果然感觉比之前顺畅了许多。
　　她有些惊喜地抬头看向莱恩，“谢谢你，莱恩，你是一个好老师！”
　　莱恩笑着眨了眨眼睛，“不客气，要不要我陪着你，慢慢滑一次？”
　　既然都这样了，穆浅音也不好意思再拒绝，毕竟莱恩既绅士又有礼貌，并没有对她作出什么冒犯的举动。
　　她欣然点头：“OK！”
　　两人开始慢慢地沿着雪道滑行，莱恩始终保持着恰到好处的距离，一边滑行一边不时提醒穆浅音调整姿势。
　　就在他们滑到雪道中段时，有一个陡坡，莱恩非常自然地拉住了穆浅音的手。
　　“这里要慢一点！”
　　他们都戴着手套，这样的动作也是为了保护她，穆浅音冲他浅浅一笑，没有拒绝。
　　这时，就在他们刚刚出发的山顶上，一双明亮黝黑的眸子四处张望，急切地在人群中寻找。
　　当她看到半山腰上那个枚红色的身影时，时尘直觉，她就是穆浅音！
　　再一看她手上牵着的，眸色蓦地变暗。
　　他没有半刻犹豫，以十分标准的姿势冲了出去。
　　此时，穆浅音和莱恩的速度已经变快。
　　风在耳边呼啸，穆浅音正享受着滑雪的刺激感，遇到了一个转弯。
　　莱恩赶忙提醒：“注意重心，向左倾斜转弯！”
　　穆浅音依言操作，可动作还是有些生疏，失了平衡。
　　莱恩将她的手往自己一拉，眼看着就要搂上她的腰，突然一只强有力的手从后方稳稳地扶住了她，一把将她扯了过去。
　　她下意识回头，就看到一个戴着白色护目镜、穿着蓝白色滑雪服的高大身影。
　　她一眼就认出这是时尘！
　　“时尘，你怎么在这？”穆浅音惊喜地问道。
　　时尘摘下护目镜，拼命压下心中的酸涩，声音温和地回复她：“我一个人待在国内，太孤单了，就来找你。”
　　穆浅音挽住他的手，“原来是这样！对不起啊，我昨天走得突然，早知道我就直接带你过来了！”
　　听到她这样说，时尘的心里舒服了许多。
　　还好，她心里还是有他的。
　　“那...姐姐，这个男人，是谁啊？”
　　时尘垂着眸子看她，低垂的眼中带着受伤，低低问道。
　　“他是莱恩，刚才他看我滑雪不够熟练，所以教了我一会儿！”
　　穆浅音看向站在旁边，听不懂他们俩说话的莱恩。
　　介绍道：“莱恩，这是我的男朋友，时尘！”
　　时尘很高兴穆浅音这样介绍自己，单手搂住她的肩膀，宣告意味十足。
　　原来只是一个突然出现的人，还好。
　　他看向莱恩，在穆浅音看不见的角度，脸色淡漠。
　　他刚才分明看见，莱恩想要搂浅浅的腰。
　　教滑雪，需要搂腰？
　　他根本就是醉翁之意不在酒！
　　“莱恩先生，谢谢你教我女朋友滑雪，现在我已经到了，就不用麻烦你了！”
　　莱恩挑了挑眉。
　　他有想过，这样漂亮的姑娘，肯定不会是单身。
　　能在这样美丽的地方，来一场浪漫的邂逅，就已经足够了。
　　却没想到，她的男朋友也在这里，还对他敌意颇大！
　　那就不能再继续了。
　　莱恩张开手，爽朗地歪了歪头，嘴角依旧挂着那抹痞笑：“OK！我知道了！祝你们拥有愉快的一天！”
　　他绅士的模样，让穆浅音很有好感。
　　再次对他致谢：“真的很感谢你，莱恩先生！”
　　莱恩向她摆手，还冲她眨了一下眼睛。
　　“Shine，希望下一次遇见你的时候，你的男朋友不在！”
　　穆浅音：“......”
　　她正想说些什么，就被时尘猛地一搂，原地滑了出去。
　　而莱恩看着他们远去的背影，遗憾地耸了耸肩。
　　二人没一会儿就下了半山腰。
　　没想到，时尘的滑雪技术超棒的！
　　穆浅音的手腕被他握住，被动地跟随他的速度，连路都不用看。
　　“时尘，你怎么滑得这么好？”
　　时尘心中泛着酸，淡声回答道：“以前在滑雪馆打过工。”
　　“原来是这样！”
　　穆浅音感觉出他的表情不好，偏过头看他。
　　“时尘，你是不是在生气？”
　　时尘喉结动了一下，抿了抿唇，不想承认，怕她觉得自己小心眼。
　　但又不想骗她，于是缄默不言。
　　一副独自生闷气的委屈模样。
　　他只生了一小会儿的气，将穆浅音往缓坡处带，发现她没有继续说话，以为她烦了他，心中一慌。
　　他慌乱偏过头，却发现她弯着唇角望他，笑容促狭，一副看透了他的小表情。
　　时尘长松了一口气。
　　他在气什么？
　　她现在已经在他身边了，不是吗？
　　手指将她握得更紧，往坡势平坦处滑去。
　　当二人的速度彻底停止了下来，时尘将雪杖和雪板一扔，拉着穆浅音就往树林里走。
　　他边走边摘头盔和护目镜，穆浅音也跟着他摘，被他严肃的表情搞得紧张兮兮的。
　　来到了一棵大树前，时尘将穆浅音往树上一按。
　　单手握着她的后颈，低头就吻了下来。

第113章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆27

　　“唔！”
　　这个吻太过突然，让穆浅音措手不及。
　　时尘吻得很凶，一手紧扣住她的后脑勺，另一手箍着她的腰，让她紧紧地贴向自己。
　　穆浅音推开他，被他一把按了回来，红着眼再次将她吻住。
　　察觉到他敏感的情绪，穆浅音没有再推。
　　她双手抵在他的胸口，缓缓喘息，仰头承受他有些霸道的热吻。
　　感觉到她对自己的纵容，时尘的胸腔既酸又软，恨不得把她揉进身体里，不让任何人看见！
　　又怕把她亲坏了，力道渐渐变得温柔。
　　良久后，他才喘着粗气放开她的唇。
　　手臂仍是将她圈住，抱得死紧。
　　他低低垂着眼，眼角洇着嫣红。
　　“姐姐......”
　　他声音低低的，“我吃醋了。”
　　他这么诚实又直白，倒把穆浅音给整不会了。
　　抬眸看着他黯然的眼睛和垂头丧气的脸，不免失笑。
　　伸手点了点他的鼻子，无奈道：“我不是跟你说了，他只是来教我滑雪的？”
　　“我知道的。”
　　时尘点点头，语调嗫嚅：“可我...就是控制不住。”
　　这还有理了？
　　“所以你刚刚，是在生我的气？”穆浅音问道。
　　时尘连忙摇头，“我没有生你的气！我只是害怕，姐姐太过耀眼，我怕别人把你抢走！”
　　穆浅音勾住他的脖子，目光清丽，“那能怎么办呢？你总不能把我关起来吧？”
　　看着她清明理智的眼神，时尘把心中刚生出来的阴暗想法，狠狠地压了下去。
　　他敢肯定，要是他真的这样做，姐姐一定会弃了他！
　　心中蓦地涌上慌乱，时尘再也顾不上吃醋，猛地把她按进怀里。
　　“那我也要变得更加优秀，让姐姐的眼里，只看得到我！”
　　他紧紧地抱住她，深深地呼吸着她身上的气息，黑眸中偏执与悔恨交加，最后都被深重的情潮取代。
　　“姐姐...我错了，你别不要我！”
　　他的情绪一分钟换三个，让穆浅音都有点无奈了。
　　伸手回抱住他，安抚地拍了拍，“我没有不要你，你别乱想。”
　　时尘点点头，低低地“嗯”了一声，还是抱着不放。
　　这么黏人。
　　穆浅音让他安静地抱了两分钟，伸手推了推，“好了，再不走，我都要感冒了。”
　　时尘立刻清醒下来，口中说着抱歉，抬手替她整理帽子。
　　脸上恢复了乖巧和温顺，“姐姐，我们接下来去哪？”
　　穆浅音勾住他的手，“去见我妈！”
　　见家长？！
　　时尘低落的眼底倏地亮起了光彩，脸上扬起了压制不住的笑意。
　　弯着圆亮的眼，重重点头，“好！”
　　*
　　当穆以檀与迈德回来后，见到穆浅音身边多了一个小男生时，挑了下眉。
　　“音音，几个小时不见，你就给自己拐了一个男伴，不错哦！”
　　穆浅音对妈妈的开朗有些汗颜，瞄了一眼乖巧微笑的时尘，轻咳一声道：“妈，这是时尘，他是我的男朋友！”
　　怕她以为是自己刚刚才找的男朋友，加了一句：“是国内就在一起的男朋友！”
　　“哦！”
　　穆以檀知道说错了话，立刻找补：“我就说嘛！我们家音音这么专一，怎么可能几个小时就给自己找个男伴，哈哈哈！”
　　又上下打量时尘，“嗯，这个小伙子不错！比那什么...咳！看起来好年轻，成年了没有啊？”
　　时尘面带着微笑，礼貌回应道：“阿姨，我马上就22岁了，已经成年了。”
　　穆以檀点点头，冲穆浅音眨了一下眼睛，笑得别有深意。
　　“22岁，嗯，不错不错！身强体壮，做什么事都很有精力！”
　　时尘的耳根立刻就红了，一脸羞涩地看着穆浅音。
　　穆浅音抚额，“妈你别说了！”
　　她不是那样的人！
　　穆以檀长期与外国人谈恋爱，思维模式也变得直白且豪迈，随口说的话，听起来都让人脸红。
　　她捂嘴笑了，宠溺地拉过穆浅音的手。
　　“我们音音居然害羞了！走吧，我和你迈德叔叔在附近订了酒店，今晚我们就住在这里，明天再回去！”
　　“哦，好！”
　　这个时候，穆浅音还没意识到有什么问题。
　　可当他们在酒店吃过饭，穆以檀把一张房卡，很自然地递进时尘手中时，穆浅音才感觉到了不对劲。
　　望着穆以檀挽着迈德上楼的背影，陷入了沉思。
　　她是不是有一点...太过保守了？
　　但是，被亲生母亲摁着头，和男朋友住进同一间房这种事，是不是有些炸裂？
　　这样真的好吗？
　　别的不说，主要是脸皮薄，有点不好意思！
　　她抬头看向同样沉默的时尘。
　　只见他耳根红得滴血，嘴唇腼腆地抿着，眼底却有隐隐的光在闪动。
　　把房卡握得死紧。
　　穆浅音轻咳一声：“时尘，你来的时候，有订酒店吗？”
　　时尘飞快摇头，低低的眼看着她，“我一下飞机就来找你了，姐姐你不要赶我走，我睡沙发也可以的！”
　　这个时候，还在跟她装可怜！
　　穆浅音瞪他，拧了他一把。
　　“走啦！”
　　柔软的大床房，温暖舒适。
　　酒店里有暖气，房间里就更暖了。穆浅音一进房，就将身上厚重的外套脱掉，只剩一件米色的羊绒毛衣，瞬间感觉身体都轻松了。
　　她倒在宽大的沙发上，舒服地叹气，躺成个大字。
　　时尘噙着笑意，将行李箱放在角落，去洗手间洗了个手。
　　经过床头时，看见床头柜上全新的酒店提供用品，耳根一红。
　　他飞快将手洗净，再洗了个脸，面色稍稍淡定了一些。
　　再出来时，给穆浅音拿出来一张热毛巾。
　　“姐姐，你要不要擦擦脸，会舒服一点？”
　　穆浅音摆摆手，“不要，我等下去洗澡。”
　　时尘眼底闪过亮光，“那...我去给姐姐放热水？”
　　“不用了，我洗淋浴。”
　　“哦。”
　　“那...我给姐姐拿衣服？好不好？”
　　与心爱的女人共处一室，又是这样的情况。
　　时尘必须让自己做点事来分心，不然他会紧张得坐立不安。
　　其实，他最想的是不顾一切地直接生扑。
　　又怕惹她生气。
　　他这暗戳戳期待、又很紧张的模样，让穆浅音也跟着紧张了。
　　朝他勾了勾手指。
　　时尘立刻蹲在她面前，白皙清俊的脸庞直勾勾地看着她，等待她发号施令。
　　穆浅音将他的脖子勾过来，细嫩的手指捏住他滚烫泛红的耳垂，往他脸上吹了一口气。
　　红唇微张：“你在想什么？这么紧张？”
　　时尘低着头，眼底全是她放大的娇艳脸庞，心脏狂跳不止。
　　喉结几经翻滚，低低说道：“我在想......想要姐姐。”

第114章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆28

　　嘶~
　　时尘一本正经，用他那张最纯洁的脸，说着最骚的话。
　　让穆浅音的脑海轻轻炸了。
　　这谁顶得住？！
　　她看着时尘充满了情欲的眼，和那一脸甘愿献身的表情，咽了咽口水。
　　翻身坐起来，轻咳一声。
　　“咳，我去洗澡。”
　　“......嗯，那我等你。”
　　穆浅音嗔他一眼。
　　时尘立刻解释，老实巴交：“我是说，我等你洗完，我再洗！”
　　他这副表情特别可爱，穆浅音没忍住，搂过他亲了一口。
　　美眸上挑，红唇一勾：“等我。”
　　时尘哪里受过这种程度的挑逗？他呼吸立刻乱了，感觉浑身都要烧起来。
　　却仍是克制地吸着气，乖乖点头，“好。”
　　穆浅音洗完澡，披着一件烟粉色的浴袍出现，里面只穿了一件吊带。
　　浴袍的腰带未系，吊带的长度堪堪遮住大腿，走动间，匀称修长的小腿白得晃眼，让时尘本就紊乱的呼吸一滞。
　　他不敢往上看，立刻抱着衣服，红着脸钻进了浴室里。
　　这偷感......
　　穆浅音低低发笑，时尘的反应也太可爱了！
　　也不知道待会他出来后，会是主动型还是被动型？
　　不过搭配上他那张想要让人欺负的脸，主动被动，好像都很不错！
　　镜台前，穆浅音慵懒地吹着一头长发。
　　她微微偏着头，发丝飞扬着，手指在发顶轻拢，婀娜的身形整个展现。
　　察觉到时尘的脚步，她微微回首，冲他笑得勾魂摄魄。
　　时尘本来还有些忐忑，怕她会觉得自己生涩，不知该如何开始比较好。
　　此时一见到她，血液立刻沸腾，从后面将她搂住，低头就吻向她光洁的脖颈。
　　穆浅音关掉吹风筒，两手向后抬起，搂向他的脖子。
　　时尘顺势加深了这个吻。
　　事实证明，再生涩的男人到了这一步，基本都是主动型的。
　　穆浅音很快就被他吻得忘情，身子被他扳了过来，掐着腰细吻。
　　胸口一点一点地收紧，滚烫。
　　后背陷进了柔软的大床里，穆浅音伸出两条光溜溜的藕臂，轻轻扣住他的背。
　　呼吸的热气扫在她的肌肤上，她微微瑟缩，好痒。
　　终于她的耐心耗尽，时尘的忍耐也已至极限。
　　他抬起头，看着她意乱情迷的双眸。
　　征询地盯了她几秒钟之后，大手往旁边一探。
　　包装的撕裂声传来，穆浅音羞赧地闭上了眼睛。
　　当时尘再次覆上来时，在她耳边哑声表白。
　　“姐姐，我爱你！”
　　“浅浅，我爱你！”
　　“我不会让你后悔！”
　　穆浅音低低地“嗯”了一声，算是回应了他的话。
　　指尖猛地抓紧他的背脊......
　　......
　　一个小时以后。
　　穆浅音浑身是汗，被时尘紧紧搂在怀中。
　　她有气无力地推他，“你起开！”
　　时尘一脸的兴奋与激动，紧紧地将她搂在身上，舍不得放开。
　　“浅浅，你是我的了！”
　　“浅浅，我真的没有想到，我可以完整地拥有你！”
　　“我感觉我好幸福！”
　　“浅浅，我爱你！我真的好爱好爱你！”
　　穆浅音被他吵得脑瓜子疼，拧了一把他的手臂，“你别说了！”
　　时尘立刻闭了嘴，眼睛亮晶晶：“好，我什么都听你的！”
　　他不说了，改成用做的。
　　再过了一个多小时，时尘将穆浅音抱起，一边吻她，一边往浴室走。
　　穆浅音攀着他的脖子，面若桃花，大汗淋漓。
　　在等待放水的间隙，时尘将她往墙上一按，又重重地吻了下来。
　　两小时后，穆浅音的嗓子哑了。
　　时尘将她抱回床上，低低轻哄。
　　少年人也不知哪来那么好的精力，像是永远都不会觉得累，也不会困。
　　穆浅音受不住，昏睡过去。
　　*
　　第二天醒来，穆浅音感觉视线在晃动。
　　时尘见她醒了，激动出声：“浅浅，你醒了？”
　　穆浅音倒吸了一口凉气，伸腿踢他，“要命啊！”
　　他握住她的腿，俯下身，吻她的脖子。
　　声音缱绻：“浅浅，我好爱你！好爱好爱！”
　　这样的话，穆浅音昨晚都听了八百遍了，有气无力地推他胸口。
　　真是要了老命了！
　　声音不稳：“现在几点了？我妈还在等我们呢！”
　　“阿姨和叔叔早上就走了。”时尘吸着她的耳垂说道。
　　“什么？！”
　　穆浅音有点不知今夕是何夕，费劲地伸出手，去够床头柜上的手机。
　　时尘好心情地替她拿了过来，把手机塞进她手里，将她往自己一按，继续吻她。
　　一看屏幕上的时间，穆浅音就懵了。
　　怎么就下午了？
　　“嗯...我妈怎么、不等我？也没给我、打电话吗？”
　　时尘心情愉悦，边吻边说：“我早上不忍心叫醒你，送阿姨和叔叔去了机场。阿姨让你放心休息，让我好好照顾你！”
　　穆浅音半信半疑，打开了微信。
　　果然看见妈妈给她发来了几条消息。
　　“音音，我和你迈德叔叔去哥伦比亚了！”
　　“家里的钥匙你有的，你难得出来一趟，就和小尘多玩几天！”
　　“小尘是个好孩子，他今天早上专门来送我们去机场！人长得帅，还有礼貌，妈妈看好你们！”
　　“爱你们哟！”
　　穆浅音听完所有语音，本想也发一条语音过去。
　　没好气地瞪了时尘一眼，改成打字。
　　然后把手机丢开，抓着他问：“你怎么跟我妈说的？”
　　时尘的表情魅惑勾人，哑着声音说道：“阿姨没问，还让我和你在瑞士多住几天。”
　　只是用很懂的眼神看他。
　　穆浅音轻哼出声：“看来，我妈妈对你很满意哟？”
　　时尘点头，“当然，我要讨好她的。”
　　“为什么啊？”穆浅音明知故问。
　　“因为，她是我未来的丈母娘。”时尘捏着她的腰说道。
　　穆浅音嗔他，“现在就说丈母娘了，是不是有些为时过早？”
　　时尘深深地看着她，目光深情，怀抱滚烫：“浅浅，我要和你结婚！我是一定要和你结婚的！”
　　“哪有人把结婚，说得跟要糖吃一样！”穆浅音笑他，不以为意。
　　时尘正了正神色，“现在不是正式的求婚！浅浅，再给我一点时间，我还有几个月就毕业了，等我毕业后，我再...唔！”

第115章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆29

　　穆浅音伸手捂住时尘的嘴。
　　秀眉微微蹙起，教训他：“别立Flag！”
　　“哦。”
　　时尘乖乖闭了嘴，眼睛明亮有神。
　　渐渐被浓厚的欲色取代。
　　......
　　本来穆浅音想带着时尘，去苏黎世的别墅住上一晚，再在当地游玩一番。
　　可结果是，一整天都没出过酒店。
　　连房间门都没出！
　　还被时尘抱着吃饭、抱着洗漱、抱着走来走去。
　　穆浅音都服了。
　　在他身上留了好多牙印！
　　当第三天来临，她颤着手，果断订好了回国的机票。
　　双脚踩在地面上时，都有些不太会走路了。
　　*
　　回国的飞机上，时尘坐在穆浅音旁边，全程握住她的手，笑得一脸荡漾。
　　把她的手放在嘴边，亲几口吸几口，往自己脸上贴。
　　稀罕得不行！
　　还时不时凑近她的耳边，飞快地说一声：“爱你！”
　　当她看过去时，他又一本正经地望向前方，唇角翘得老高。
　　穆浅音没眼看，随他去，就当哄孩子了！
　　当时尘借着外套的遮挡，悄眯眯地把她的手贴到他腹肌上时，穆浅音无语地闭上眼睛，听系统汇报林观阳那边的进展。
　　【宿主，林观阳买通了八卦记者，在微博上发了剪辑后的语音和卖惨照，可是被限流了，只有几个人看。】
　　穆浅音挑了挑眉，继续听它说。
　　【是时尘干的！】
　　【他本来想黑进那人的电脑，把他的存档删了，但听你说过不要他管，他就没敢。】
　　【林观阳以为是春节期间流量不好，准备春节后再发一次！】
　　“好，我知道了！”
　　穆浅音偏过头，看向一脸春色，耳根泛着粉红的时尘。
　　这两天，他起早贪黑地劳作，竟还有时间分心去关注这件事？
　　暗戳戳地帮她，又一点口风不露。
　　现在还暗戳戳用腹肌勾引她。
　　真的是——好可爱！
　　时尘余光看见穆浅音在偷偷看他，心中一喜，将她的手移到了胸肌上。
　　这两天下来，他早就把她的喜好和敏感点，都摸得透透的！
　　感觉她手指轻轻触按着自己，时尘假装双手环胸，把她的手压住，偏过头看她。
　　见她也看着自己，他唇角翘得更高，飞快地在她耳边说了两个字。
　　“爱你！”
　　*
　　终于到了家。
　　穆浅音欢呼着把自己往沙发上一扔，就什么事都不管了。
　　时尘将二人的行李收拾好后，过来亲了亲她。
　　“浅浅，我做羊排给你吃？”
　　穆浅音伸手拉他，“坐了那么久飞机，你要不要先休息一会儿？”
　　时尘摇摇头，看起来精神抖擞。
　　抚了抚她的发顶，“我不累，我先把羊排解冻，再码上料，然后再来陪你，好不好？”
　　这一副有条不紊的主夫模样，让穆浅音心软软。
　　伸手搓了搓他的脸，“阿尘，你怎么这么好！”
　　时尘被她夸得心花怒放，又低头亲了亲她，眼角眉梢皆是笑意。
　　“浅浅，我以后会一直都对你好，越来越好！”
　　“嗯！”
　　穆浅音看着他分外认真的黑眸，重重点头。
　　时尘口中的“陪”，是抱着穆浅音去洗澡。
　　穆浅音的家，对于时尘来说，是他曾经最向往的、可望不可及的存在。
　　是他的梦。
　　每个区域对他而言都是新鲜的，可想而知，他有多激动。
　　浴缸里氲起一波又一波的浪潮，涟漪不断。
　　潮湿的泣吟回响在宽大的浴室中，布满了雾气的瓷砖上，留下一个个不成形指印。
　　春节假期还剩两天，穆浅音和时尘这对小情侣，如胶似漆。
　　没有分开过。
　　时尘美其名曰：倒时差！
　　开工那天，时尘为穆浅音准备了丰盛的早餐，再送她去上班。
　　穆浅音见时尘赖在自己办公室不走，疑惑地问他：“你不用去学校？”
　　时尘停下敲手提电脑的手，看过来，“浅浅，学生有寒假的。”
　　“是哦！”
　　快两百年没上过学，穆浅音早已忘记了这回事。
　　她眼神一动，朝时尘招手。
　　“既然你有空，那你来帮我！”
　　她可没有忘记，原主的隐藏心愿。
　　时尘的实力全方位的能干，让他顺便给自己公司打打工，这不过分吧？
　　于是，进来送咖啡的陈璇便看到，她们家穆总歪在沙发上看手机，而穆总的小男朋友，正坐在穆总的位置上，低头忙碌。
　　见到有人进来，他抬头淡淡扫过来一眼，沉稳淡定。
　　她家穆总就是厉害！找的男朋友不仅年轻帅气，还能替她干活！
　　干得还像模像样的！
　　她可是看到过，穆总的小男朋友在她旁边撒娇卖萌的样子的，没想到还有两副面孔！
　　不愧是穆总！就是会调教！
　　这时，系统响了。
　　【宿主，林观阳又发微博了！这次他买了水军，誓要冲上热搜！】
　　“嗯，我知道了。”
　　穆浅音打开微博，搜索自己的名字。
　　第一条就是林观阳发的。
　　观阳建筑：
　　“我叫林观阳，此刻满心悲痛，想跟大家倾诉一下我这破碎的父女情。
　　我女儿穆浅音，高高在上的穆氏集团总裁。我从来没想过，她对我这个亲生父亲如此绝情！
　　这近二十年来，我无数次想见你、弥补你，可你把我当成仇人一般，就连大年三十的一个问候，都对我恶语相向！
　　音音，我知道，我现在老了，公司规模也小，比不上你们穆氏家大业大！你看不上爸爸，我也能理解。可爸爸不图别的，就想和你见上一面，这也不行吗？我仍记得你继承穆氏那天，我躲在庆功宴楼下偷偷看你。回家后，我抽了整包烟，想起你四岁时举着奖状，等我回家的样子……”
　　【配图：林观阳一脸憔悴，穿着起球的旧西装，背影佝偻。右手捂着心脏位置，左手颤抖着举着泛黄的老照片（照片内容：四岁的穆浅音，额头上贴着小红花，举着"乖孩子"奖状，冲镜头笑得稚嫩天真）
　　（配录音。）】
　　穆浅音看完内容，“紫啧”了一声。
　　好感人！
　　这么多年了，亏林观阳还能找到这张照片！
　　穆浅音点开评论区，果不其然，一水的煽动性文字。
　　“这位父亲好可怜啊！”
　　“大过年的，真的看不了这种！”
　　“穆氏集团的总裁这么牛逼的吗？连亲爸都不认？”
　　“有钱了，狗眼看人低呗！”

第116章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆30

　　“听听那录音里的嘴脸，当爸爸的过年向女儿问好，女儿劈头盖脸就只会要红包，要不到红包就生气，语气还那么冲！”
　　“自古以来以孝为天，我要去网暴这个女人，有没有人跟我一起的？”
　　“我也去！”
　　“穆浅音没有帐号，指路——‘穆氏集团’官博。”
　　“谢谢好心人！”
　　穆浅音好整以暇地翻看着，这里面大部分都是水军，偶有几个活人，但不管怎么样，热度是炒起来了。
　　她轻轻一勾唇，开始编辑文字。
　　感觉时尘往自己瞄了一眼，眼神似有关切。
　　而后他便微皱着眉头，手指在键盘上翻飞。
　　几分钟后，徐悦岚上来了。
　　“穆总，不好了！我们的官博被水军攻陷了！”
　　陈璇也拿着手机冲进来，“穆总不好了，您上热搜了！”
　　穆浅音挑眉，“慌什么？”
　　她看向徐悦岚，“徐姐，快坐下！你都快生了，以后这种上下楼的事情，你让别人来干！”
　　徐悦岚急得团团转，她是真的为穆总感到生气。
　　对于自家老板的过往，她们穆氏员工全都是清楚的，根本就不是林观阳所说的那样！
　　而且那录音她也听了，剪辑痕迹严重，情绪都连贯不上，分明就是有心为之！
　　她抱着肚子，一脸严肃，“穆总，我们要不要起诉他？”
　　穆浅音淡定自若，手指轻敲屏幕，摇头。
　　“起诉亲生父亲，就算官司赢了，也就更坐实了穆氏集团总裁六亲不认的帽子，不仅会让大众怜爱弱者，也会给同行可乘之机。”
　　“那怎么办？”
　　陈璇目光炯炯，自告奋勇：“穆总，我骂人可厉害了！我去号召公司里的同事，一定会把那些恶评刷下去！”
　　“那我让人搜罗一下林观阳的黑料，不管用不用得上，先把它备上！”
　　穆浅音冲二人颔首，“可以适当控制一下评论走向，其它的，交给我。”
　　见穆总从容不迫的神色，二人的情绪也稳定下来，“好，我们现在就去！”
　　穆浅音的手机一下子收到好多信息，有问候的、有给她打电话的，她都没有回应。
　　“浅浅......”
　　时尘忙得没时间过来抱她，向她投来温和坚定的眼神，“别怕！”
　　他已经搜集好了林观阳的黑料，发到了穆浅音的手机里。
　　边敲键盘边说：“你看看这些，能不能用得上？”
　　穆浅音看着他整理出来的资料，有理有据、条理分明，比公关部的速度还快！
　　心头涌上暖意。
　　“谢谢！”
　　穆浅音没有立刻作出澄清，既然林观阳花钱让她上了热搜，就要让舆论多发酵一会儿，让更多人知道穆氏集团。
　　这样稍后打起脸来，效果才能最大化。
　　她看了一下股市。
　　穆氏集团的股价稍稍有所下降，但尚在可控范围内。
　　观阳建筑的微博倒是涨了好几千粉，林观阳在评论里面卖惨卖货，狠狠圈了一票同情资金。
　　林观阳没有想到，热搜效果竟然这么好！
　　要不是他实在哭不出来，要不然高低得开个直播，让人给他打赏！
　　一小时后，一些小媒体开始转载，陈璇接电话接到手软。
　　公关部和法务部也忙得团团转，但穆浅音没有开口，他们都按捺住动作，静观其变。
　　时尘此时已经坐在了穆浅音旁边，握着她的手。
　　“浅浅，要不要我以‘尘音’的名义，替你说说话？”
　　“不需要。”
　　穆浅音看着时间，淡定地拍了拍他的手，微笑：“你已经替我做了很多了！”
　　时尘心疼得眼睛都垂了下来，轻轻抱住她，“可是我不想看到别人那么说你！”
　　穆浅音笑着安慰他，“我真的没事，看我的！”
　　这时，连远在大洋彼岸的穆以檀都打了电话过来。
　　“音音，怎么回事？那个渣男怎么会突然咬上你？”
　　穆浅音语气平和，听不出一点焦急：“没关系的妈妈，我已经做好了反击准备，你和迈德叔叔好好玩！”
　　穆以檀还是不放心，“要不要我回国一趟？”
　　“真的不用！”
　　穆浅音胸有成竹，“妈妈，你过两个小时再上网，那时就会不一样了！”
　　“那要是两小时后，舆论还是没有好转，我就立马回国！”
　　“好！”
　　挂掉手机，穆浅音看了下时间。
　　离林观阳发出那条微博，已经过去了四个小时。
　　既然连国外的穆以檀都收到了消息，这扩大范围，应该足够了！
　　她重新打开微博，发现上官一梦也上了热搜。
　　点进去一看，才知道她用自己的大号发了微博，力挺穆浅音，还大骂林观阳是渣男。
　　上官一梦经常用自己的大号发吃喝玩乐的帖子、分享自己的生活，在网上小有名气。普罗大众都想透过她的微博，观察有钱人的生活点滴。
　　再加上她的打扮张扬大胆、言辞犀利，吸引了不少性格同样张扬的粉丝。
　　上官一梦的粉丝加上穆氏集团的员工、其中还有一股也像是水军的力量，与林观阳的水军和不明吃瓜群众展开了骂战。
　　舆论愈演愈烈。
　　几分钟后，穆浅音用穆氏集团的官方微博，发出了声明：
　　“很遗憾用这样的方式认识大家！我是穆浅音，穆氏集团的总裁。
　　关于林叔叔微博里的录音，虽然其中有大量剪辑，但里面的对话，确实是我的说的，我对他的态度也是真的。要是有兴趣的，可以去搜一下完整版。
　　林叔叔这十几年来，从来没有给我打过电话、更别说见我这个女儿，这次他突然出现，我也很惊讶。调查结果发现，原来之前窃取公司机密、转移公司财产的林清清，就是他和小三生的女儿！这其中的关系，我想大家都能想得明白。
　　对于一个抛妻弃女的渣男，我想说的是：就算林观阳在生物学上是我的父亲，但他对我和母亲的伤害早已造成，我绝不会原谅、也绝对不会容忍任何一个渣男！这就是我的态度！”
　　（附：林观阳离婚日期和林清清出生日期对比。）
　　（附：林清清与林观阳父女关系证明。）
　　（附：林清清转移公司财产案，资金流向之一：观阳建筑。）

第117章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆31

　　这条微博一发，立刻引起了轩然大波。
　　网友虽然喜欢无脑吃瓜，但你要是把事情给他写清楚了，并附上证据，他们也是看得懂的。
　　这些证据，直接证明了林观阳婚内出轨、并且让小三怀孕的事实。
　　还让自己的奸生女儿去穆氏集团工作，转移穆氏集团的财产。
　　他是想要干嘛？
　　谋图前妻女儿的财产不成，反而还诬告前妻的女儿不认他这个爸爸？
　　这样的爸爸，谁敢认？！
　　穆总骂得没错，他果然是个渣男！
　　穆氏集团法务部，立刻转发了这条微博。
　　“我们穆总虽然掌握了大量反击林观阳的证据，但她过于仁慈，不忍起诉自己的父亲，只讲述了客观事实。其实，穆总所呈现的证据，不足我们掌握的十分之一！我们法务部在这一战上，毫无用武之地，法务部全体人员感到惭愧不已，也真心为穆总感到心疼！”
　　穆浅音的微博下，有大量的穆氏员工，现身说法。
　　“穆总这么好的一个人，居然会被人诽谤，真是天理不容！”
　　“穆氏集团是我见过最好的公司！我就想看看还有哪一个公司，高层基本都是女性的？有没有人敢出来一战？”
　　“实话实说，穆氏对女性员工真的太友好了！我怀孕的时候孕反很严重，经常请假，公司竟然一分工资都没扣，年底还给我包了个大红包！”
　　“我来面试时，已经超过35岁了，可人事经理连眉头都没动一下，看了我的履历，就决定让我入职。”
　　“我生完孩子后，怕公司会找借口辞退我，没想到我还升职了！部门经理还允许我每天提前一小时下班，去幼儿园接孩子！”
　　“洗手间里面永远放满了最贵的卫生巾、茶水间里面备有红糖姜茶、女性洗手间比男性的宽敞......这样平凡的小事，多到数不过来。”
　　“被你们这一提醒，我才发现，真的是这样诶！我们公司的高层好多女性，工作环境太友好了！在官网上一划拉，跟别的公司清一水的男性管理层比起来，简直不要太明显！”
　　“穆总暗戳戳做了那么多，却从来不提，我居然一点都没发现！”
　　广大网友知道了内情，又被穆浅音硬刚的态度所震撼，纷纷在评论下求原音频。
　　“我就说，看了穆总的微博，我怎么那么解气呢！原来她受了伤害，没有委屈求全，而是选择坚持自己的本心！所以原音频呢？”
　　“本来渣男就不该被原谅，不能因为那个渣男是自己的父亲，他悔过了，就勉强自己咽下恶心，为了别人的看法而假装原谅！求原音频！”
　　“我刚才就想说，观阳建筑的那个音频，听起来也太奇怪了！堂堂一个穆氏集团的总裁，哪会为了要不到新年红包而生气！跪求原音频！”
　　“没人觉得那捧着奖状的小姑娘长得好好看吗？可爱死了！跪求原音频！”
　　“天哪！我找到了穆总在员工大会上的照片，美得我一个激灵！跪求原音频！”
　　随着真相逐渐浮出水面，舆论风向瞬间逆转。
　　这时，一个小号发出了穆浅音与林观阳通话的完整音频。
　　另一个不知名小号，发了观阳建筑这些年来偷工减料、偷税漏税的证据。
　　被眼尖的网友发现，疯狂转载。
　　“穆总骂得好爽！听得我的乳腺结节都消失了！”
　　“全程不带一个脏字，但硬是让渣男气得说不出话来！”
　　“怪不得要剪辑呢，这音频不剪辑，根本就是自己的黑历史啊！”
　　“姐姐好飒！我爱姐姐！”
　　“穆总能不能把嘴借我几天，我也有一个人渣父亲想要骂一骂。”
　　“我想骂我的渣前男友。”
　　“我想骂我渣男前夫！”
　　“一人一血书，跪求姐姐借嘴给我！”
　　有好心人在评论区贴了穆浅音在官网上的照片，“我刚刚才看到，穆总居然比一线女明星还要漂亮！”
　　评论开始跑偏：
　　“天哪！穆总竟然有这样的美貌！她明明发张自拍就能解决的公关问题，却偏偏打了那么多字。穆总辛苦了，我给你揉揉！”
　　“姐姐，能亲个嘴吗？不限制性别那种！”
　　“楼上的，这样不合适。我是男的，我来就很合适！”
　　“我想去穆氏上班，不要工资都行！”
　　“我就想和穆总亲嘴，我不贪心，一口就可以！”
　　穆浅音又上热搜了，这次她的名字后面，还带了两个字：“亲嘴”。
　　时尘看了穆浅音出乎他意料的声明，还有她从容不迫的态度，心中对她的欣赏与爱意更甚。
　　然后看到热搜，脸黑了。
　　搂着穆浅音，按着她狠狠亲了一会儿。
　　闪动着一双小狗眼说道：“姐姐的嘴是我的！我谁也不借！”
　　穆浅音好笑地拧了拧他的脸，刚才他一直很严肃，像天要塌了似的。
　　现在终于笑了。
　　挑眉问他：“那个偷税漏税的微博，是你发的？”
　　时尘的眸子闪了闪，抿唇，诚实地点头。
　　“我就是太生气了，他明明那么坏，却还要倒打一耙诬告你！姐姐，就算你生我气，我也要发！”
　　穆浅音好笑地伸出手指，去揪他的头发。
　　这个小滑头，现在只有在撒娇和讨好她的时候，才叫她“姐姐”了。
　　轻哼一声：“那要是我真的生气呢？”
　　时尘看得出她没有生气，讨好地低下头，在她颈间左右蹭了蹭。
　　“要是姐姐生我气，那我今天晚上，就让姐姐好好地罚我？”
　　穆浅音拧他一下，“是罚你还是罚我？不要！”
　　时尘的小心思被看穿，冲她笑着，拉过她的手，往自己的腹肌上按。
　　黑亮的眼睛看着她，“那这样呢，姐姐？”
　　穆浅音指腹享受着弹性的触感，嘴上却是不饶。
　　“那就罚你在开学前这段时间，每天都来办公室里帮我？”
　　能天天跟她在一起，当然是再好不过的事！
　　时尘想也不想就答应：“可以！”
　　又双眼亮晶晶地说道：“姐姐果然疼我，这哪叫惩罚？这分明就是奖励！”
　　“姐姐是不是舍不得我？”
　　“我也舍不得姐姐！”
　　“我好爱姐姐！”

第118章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆32

　　又来了！
　　穆浅音无奈地推他额头，“你就不觉得不公平？我这样使唤你，事情是你做的，好处却让我一个人得了？”
　　时尘抱住她，声音缱绻：“姐姐尽管使唤我！我就想要姐姐心疼我，这样姐姐永远都会需要我，永远都离不开我！”
　　穆浅音勾唇，“原来你打的是这个主意。”
　　时尘抱着她不撒手，“被姐姐发现了，反正我就是要黏着你，你是我的！”
　　“涨了涨了！”
　　陈璇抱着手机冲进来，一脸激动：“穆总，穆氏的股价涨了！”
　　看见眼前小狗撒娇的情形，她装作没看见，将屏幕亮给穆浅音看。
　　“穆总，穆氏的股价开始回升，一路狂飙呢！”
　　穆浅音瞥了一眼她的屏幕，拍了一下时尘，让他坐正。
　　淡淡颔首。
　　穆氏旗下主营的几个大类，化妆品与服装，女性消费者是主力军。
　　她的那条微博，能引起女性的强烈共鸣，股票狂涨是意料之中的事。
　　“让工厂和销售部的人做好准备，接下来，他们应该有得忙了。”
　　“好的穆总！”
　　陈璇睁大了一双星星眼，一脸崇拜地看着穆浅音淡然处之的表情。
　　刚才网上的形势不好，合作商和媒体纷纷打来电话，她担心极了。
　　当时的穆总，就是这副面不改色的模样。
　　现在股价狂涨，她开心极了，穆总仍是淡定从容。
　　成大事者，都是这样泰山崩于前而面不改色的吗？
　　好有吸引力啊！
　　怪不得网友都想和穆总亲嘴呢！
　　就连她也想冲上去和她抱一抱！
　　可穆总现在被小奶狗缠得紧，肯定脱不开身。
　　只能下次找机会了！
　　——小奶狗真有福气！
　　*
　　林观阳见网上的风评突然逆转，气得摔掉了手机。
　　“她怎么也有录音？！”
　　“她怎么知道清清是我女儿？！”
　　“我都没跟她提过，她怎么会想到去查这件事的？！”
　　林观阳心里有无数个疑问。
　　本来一切都好好的，舆论正朝着他期望的方向发展，虽然热度没有达到他的预期，但反响是好的。
　　只要热度持续个一两天，穆氏的股票一跌，不用穆浅音开口，穆氏的那些股东，都能逼着穆浅音低头！
　　可是为什么，还不到半天时间，情势就能逆转成这样！
　　他本来都已经做好了穆浅音起诉他的准备。
　　为了今天的事，他设想过两种情况。
　　最好的情况是，穆浅音顾及穆氏的声誉，认了他这个爸爸，到时他就能以她爸爸的身份，让她帮助自己。
　　差一点的情况是，她一怒之下，把自己告上法庭。
　　世人都是同情弱者的，就算穆浅音把他当年的事捅出来，但现在他老了，也服软了，到时他再卖一波惨，绝对也能引发大众的同情！
　　再怎么样，他的观阳建筑也能吃到这次事件的红利，算来算去他都不吃亏！
　　却没想到，穆浅音根本没按套路出牌！
　　她不仅没有服软，居然还敢用官博号来骂他！
　　不仅如此，还有他的那些黑料。
　　他明明做得很隐秘，为什么在这么短的时间内，就全都被人扒了出来？
　　林观阳冷汗涔涔，心中有种不好的预感。
　　阴沉着脸骂道：“穆浅音这个不孝女！她居然敢不认老子！她是要遭天打雷劈！！！”
　　苏雪颤抖着手，不停地刷着网上的评论。
　　观阳建筑微博下的评论，从最开始的怜爱同情，已经变成了全网骂！
　　就连刚才卖出去的那些小家电和小工具，也全都被人退了货！
　　不仅退了货，还顺手点了举报，说是她家的店偷税漏税，是个黑店！
　　苏雪急得快哭了，“老公，这样下去不行！要不然，我们再买点水军吧？”
　　林观阳烦躁地一抓头顶，“你知道买水军要多少钱吗？就今天早上这一出，我就花了十万块！我们现在还有那个钱买吗！”
　　“那怎么办？”
　　苏雪一脸愁容，眼睛都红了，在屋子里团团转。
　　“再这样发展下去，咱们清清岂不是没希望了？”
　　“现在你还有心思去关心清清？她老子都快出事了！”
　　“叩叩叩！”
　　有敲门声传来。
　　夫妻俩对视了一眼。
　　“叩叩叩！”敲门声继续，速度不急不缓，却也没有放弃之意。
　　“老公，是谁啊？”苏雪六神无主地问道。
　　“我怎么知道？”
　　林观阳抓了抓头发，“你去开门！”
　　“哦，好的。”
　　苏雪去开了门，看见门外站着两个穿着制服的男人，神色一紧。
　　“你们找谁？”
　　男人亮出了证件，“我们是税务局的，林观阳涉嫌偷税漏税，请跟我们走一趟！”
　　林观阳脸色瞬间煞白，双腿一软差点跌坐在地上。
　　强撑道：“你们肯定是搞错了，我没有偷税漏税！是穆浅音那个不孝女陷害我！我的生意做得那么小，怎么可能会偷税漏税！”
　　税务局的人表情严肃，丝毫不理会他的狡辩。
　　“我们已经掌握了充分的证据，林观阳，请跟我们回去配合调查！”
　　说完，上前架起他就要走。
　　苏雪慌了神，拖住林观阳的胳膊，眼泪直流。
　　“老公，怎么办啊？呜呜呜，你要是被他们抓了，我该怎么办？”
　　林观阳以前很喜欢苏雪什么事都依赖他的模样，觉得那样可以突显他的男子气概。
　　可现在看着遇事只会哭哭啼啼的苏雪，一点主见都没有，他心中只剩厌烦！
　　“哭什么哭？还不快去给我想办法！想办法保我出来！”
　　说完，他就被架走了。
　　苏雪双腿一软，跌坐在地。
　　哭天喊地：“老公！老公！！我该怎么办？”
　　林观阳被带走后，苏雪在家哭了半个小时。
　　半个小时后，她看着空荡荡的房间、和手机里为数不多的数字，心一横，找出了行李箱。
　　*
　　与林观阳的这一仗打得漂亮，穆氏集团的业务迎来了一个高峰期。
　　穆浅音让财务部，给公司每个人都发了一个红包，全公司上下都美滋滋，工作积极性空前高涨。
　　她自己也很忙碌，但好在有时尘帮忙，替她挤出了不少时间。
　　中午还能把她勾进休息室，来个深刻的午休运动。

第119章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆33

　　穆浅音额发汗津津，疲倦地趴在那张圆形的大床上，双手直颤。
　　耳畔是时尘性感的鼻音。
　　时尘将掌心覆在她的小腹，哑声问她：“姐姐，喜欢我吗？”
　　这问题问得......
　　他们都这样了，还能有啥不喜欢的？
　　穆浅音咬着唇，低低应了一声。
　　时尘轻舔她的肩膀，“我要听姐姐说出来。”
　　“说、说什么？”穆浅音脑袋有些晕眩。
　　“说你喜欢弟弟...”
　　这个坏家伙！
　　穆浅音手指紧紧捏住枕头一角，闭目咬唇。
　　时尘重重吻她，薄唇爬过她的耳廓，催促道：“姐姐...嗯？”
　　穆浅音想要逃离他的吻，又被卡着腰拖了回去。
　　“姐姐别躲，让我好好爱你！”
　　他的嗓音低沉又邪魅，还带着点乞求的可怜样，继续追问：“姐姐，你到底喜不喜欢？”
　　穆浅音没招了，她好困。
　　只好呜咽着开口：“喜欢...”
　　“喜欢什么？”
　　“喜欢...弟弟！”
　　时尘满意了，发出愉悦的低笑。
　　深深地吻了她好一阵，再将她的细腰一勾，抱到了他曾经睡过的沙发上。
　　掀开窗帘，让她看向窗外。
　　“姐姐你看，外面的天空好美！”
　　穆浅音手指贴在玻璃上，意识迷离，哪还看得清什么景色？
　　最后如愿以偿昏睡过去，听到时尘在耳边低低表白。
　　“姐姐，我好爱你！”
　　*
　　林观阳进了看守所后，天天盼着苏雪来缴纳罚金，把他保释出去。那样，他还能出去想想办法。
　　可是左等右等，都等不到苏雪来探望他。
　　就这么一直等到了判决书下来，处三年有期徒刑。
　　林观阳看到判决书那一刻，整个人像失了魂一般。
　　他愤怒地捶打着看守所的铁栏杆，心中是无比的悔恨。
　　双目通红，咬牙切齿：“苏雪，你这个贱人！我对你那么好，我为你抛弃了以檀！与音音决裂！你居然就这样抛弃了我！”
　　“苏雪，你不得好死！”
　　“你等着！等老子出来之后找到你，有你好受的！”
　　......
　　炎炎盛夏，时尘大学毕业了。
　　那天他格外兴奋，眼底里燃烧着明亮的光，一脸希冀地对穆浅音说道：“浅浅，今天我毕业，我们出去庆祝一下吧？”
　　穆浅音点点头，他毕业这么大的事，是该庆祝一下的。
　　笑着问他：“你想在哪里庆祝？”
　　时尘低头亲了亲她，嘴角是压抑不住的笑意，“我来安排！”
　　“好！”
　　夜幕低垂，华灯初上，城市如同被镶嵌了无数颗璀璨的宝石。
　　在城市中心的巨大广场上，人群熙熙攘攘，欢声笑语回荡在空气中。
　　穆浅音穿着一身简约的白色连衣裙，长发随意地披散在肩头，通身没有丝毫装饰，但在她身上却丝毫没有感觉到平凡，清纯美丽得如同正值青春期的少女。
　　白皙无瑕的皮肤透出淡淡的红粉，饱满的双唇如娇花般鲜艳欲滴。
　　她与时尘手牵着手，漫步在人群密集的广场大道上，二人出色的外形引得不少人纷纷侧目，甚至还有人拿着手机偷拍，以为是哪对偷偷出来谈恋爱的明星。
　　穆浅音偏头欣赏着周围的的装饰，无数的鲜花点缀得这里像是花的海洋，彩色的气球随风飘动，五颜六色的灯光交错绚烂，仿佛置身于童话世界。
　　“这里，平时也这么漂亮吗？”她喃喃自语道。
　　时尘的手心微微有些出汗，不着痕迹地深吸了一口气，“我也不知道。”
　　穆浅音挽着他的胳膊，笑意盈盈，“你之前都太忙了，没有时间出来看看。以后我经常和你出来散步，好不好？”
　　时尘垂着眼看她，眼底溢满了柔情，“好。”
　　渐渐地，他们走到了广场中央。
　　那里摆放着一个巨大的蛋糕，上面插满了蜡烛，无数粉色的蝴蝶结在微风中轻轻摇曳。
　　“咦？”
　　穆浅音顿住了脚步，“是有人在这里过生日吗？阿尘，我们还是去别的地方吧？”
　　时尘站着没动，耳根泛着红，深情地望着她。
　　这时，从蛋糕后面走出了几个人。
　　上官一梦罕见地打扮得很斯文，穿着一条抹茶色连衣裙，化着精致的淡妆，手捧着一大束红玫瑰，朝二人走来。
　　她笑着冲穆浅音眨了眨眼睛，便把花束交到了时尘的手里。
　　另几个是时尘在学校的好友，他们脸上都带着笑意，看着他们二人。
　　穆浅音瞬间明白了这是什么情况，抬头看向一脸紧张的时尘。
　　怪不得他今晚的话这么少，状态也怪怪的，原来是在秘密搞这一出！
　　这时，广场上空突然传来一阵嗡嗡声。
　　穆浅音下意识抬头望去，只见几百架无人机凭空亮起，在夜空中变化着各种文字。
　　“星河滚烫，你是人间理想”
　　“愿得一心人，白首不相离”
　　“穆浅音，我爱你！”
　　“嫁给我！”
　　随后，无人机又组成了一个巨大的爱心，爱心的中央缓缓浮现出一行字：“我会永远爱你。”
　　人群中发出阵阵惊叹声，穆浅音也被眼前的景象震撼了，眼中闪烁着感动的泪花。
　　她低下头，发现时尘已经不知何时单膝跪地。
　　他一手捧着花、一手托着一枚闪闪发光的钻戒，深情地说道：
　　“浅浅，从我认识你的第一天起，我就爱上了你。你就像是一道阳光，照进了我灰暗的生活中，给我注入了动力和希望。因为你，我才觉得人生有了意义！我想和你共度一生，想要每时每刻都和你在一起！你愿意嫁给我吗？”
　　他一字一句深情表白，都是发自肺腑，紧紧地盯着穆浅音的双眼，心跳如同擂鼓一般。
　　穆浅音看着眼前这个为她精心准备一切、又满眼忐忑的男人，心中满是感动和幸福。
　　这几个月来，时尘不仅要忙着学业、忙他公司里的事，还会替她处理部分工作。
　　不仅如此，他每日三餐都会替她做好，就算在学校里，他中午也会抽空回来，陪她在公司里用饭。
　　三不五时就会送她礼物，把银行卡交给她保管，连他的公司也加上了自己的名字。
　　还特别照顾自己的感受，情绪价值也是给得够够的。
　　与这样实在的男人共度一生，日子能不好吗？
　　她会心一笑，重重地点头，“我愿意！”

第120章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆34

　　在穆浅音答应求婚的那一刹那，五彩斑斓的烟花在夜空中绽放。
　　她低垂着眼，净白的脸上带着柔软的笑意，温柔地望着时尘，成为他心中永远难忘的一个定格。
　　时尘的眼睛立刻红了，泪眼盈眶，脸上却扬起无与伦比的灿烂笑容。
　　他激动地站起身来，颤抖着手，将钻戒戴入穆浅音的手指上，然后紧紧地拥抱着她。
　　“谢谢你！浅浅！谢谢你答应嫁给我！”
　　穆浅音伸手回抱住他，轻轻抱怨，“你都不提前跟我说一声，早知道，我就该穿晚礼服来的！”
　　时尘笑得满足又缱绻，“姐姐在我眼里，穿什么都是最美的模样！”
　　广场上看热闹的群众，顿时响起了热烈的掌声和欢呼声。
　　上官一梦拿着相机，跟大家一起起哄：“亲一个！亲一个！”
　　时尘的好友兼下属大声喊道：“时总，这可是全网都想亲一个的穆总啊，你还不赶快实现广大网友的愿望！”
　　上官一梦又开始不着调，“浅音！赶紧啃上去！小时总可是年度新青年呢，快给我往死里亲！”
　　穆浅音抿唇瞥了她一眼，一回头，时尘的吻便落了下来。
　　热烈的吻在众人的欢呼声中缠绵许久，许多相机都定格下了这一美好的瞬间。
　　当晚，“穆浅音亲嘴”又上了热搜。
　　她与时尘亲吻的照片传遍了全网，画面唯美得每一帧都是堪比艺术照大片。
　　这一次，时尘没有黑脸。
　　他高兴地将照片设置成了屏保，还摆在了自己的办公室桌面，毫无掩饰自己对穆浅音的爱意。
　　三个月后，他们结婚了。
　　在海岛上举行了一场盛大的婚礼。
　　穆以檀和迈德早早就从国外飞回来，全程见证了自己女儿的婚礼全程。
　　也看出时尘对穆浅音，是真的爱得不行。他那双眼珠子，恨不得全天二十四小时，都粘在自家女儿身上！
　　要是被穆浅音听到这句话，她一定会羞愤地吼出一句：何止是眼珠子！
　　卧房内，她软着手推时尘健壮的胸膛，有气无力。
　　“你就不能消停点？你哪天没折腾，今晚难道还要熬个通宵不成？”
　　时尘紧紧搂着她的腰，眼底是深重又兴奋的光。
　　唇齿流连在她汗湿的颈边，哑声说道：“今天不一样！今天是我们的大喜之日！”
　　“浅浅，我们结婚了！我居然真的和你结婚了！”
　　“你现在是我的合法妻子，受法律保护，谁也抢不走你！”
　　“我现在虽然还不够优秀，但你放心，我一定会更加努力，争取早日能配得上你！”
　　穆浅音手臂环在他的肩膀上，温柔地轻啄了一口他的额头。
　　合着他至今还没有足够的安全感，以为她会随时抛弃他。
　　真是只招人疼的小狗狗啊！
　　她声音细碎地安慰他：“你已经很优秀了，才刚毕业，就已经让公司上了正轨，现在时间还短，你以后，一定会发展得更好！”
　　时尘低低嗯了一声，捏着她的腰往自己按，眼底勾着落寞，“姐姐真的不嫌弃我？”
　　怎么又演上了？
　　穆浅音睨了他一眼，眼中媚态万千，“非常嫌弃，你快起开！”
　　时尘将她搂得更紧，低声在她耳边轻哄：“那我把自己的所有都给姐姐，姐姐不要嫌弃我，好不好？”
　　看他越演越起劲，穆浅音拧了他一把。
　　“你到底想说什么？”
　　时尘的眸子蓦地变得深沉，唇角勾着坏坏的笑意，“姐姐就没发现，今天和之前有什么不同？”
　　穆浅音当然发现了，他暗戳戳兴奋的小动作，还有根本就没有拿出来的小盒子。
　　咬他，“你变坏了！”
　　时尘眼底划过喜色，虽然他这样做了，但是没得到她的同意，他也是不敢的。
　　重重地封住她的唇，吻她良久。
　　到最后一刻，时尘终于确定，她是自己的了！
　　*
　　一个月后，时尘眼底噙着喜意，突然问了穆浅音一个问题。
　　“浅浅，你这个月，是不是还没来？”
　　穆浅音正刷着外卖的手指一顿。
　　她都还没准备演上一场呢，时尘就已经发现了？
　　眨了眨眼，“你都替我记着？”
　　“当然了！”
　　时尘一副再自然不过的表情，“你是我老婆，我记住你的经期，这有什么不对吗？”
　　是没有什么不对，只不过他这脑子整天那么忙，居然还能记得她的经期，让穆浅音有些惊讶。
　　穆浅音故意问他：“要真是迟迟不来的话，怎么办？你还这么年轻，准备好做爸爸了吗？”
　　“我早就准备好了！”
　　时尘欣喜地将穆浅音搂进怀中，有些不好意思地说道：“浅浅，从我爱上你之后，我就梦想着我们的孩子！那是你和我相爱的结晶，是我们爱情的见证！我期待得不得了！”
　　穆浅音早已习惯他过于满溢的情绪价值，慵懒地挤在他怀里，继续点着手机。
　　“反正我在叫外卖，不如再叫个闪送，让快递员给我送个验孕棒来？”
　　时尘点点头，又说：“你想吃什么，其实我也可以给你做，不用点外卖的！”
　　“那感觉不一样嘛！”
　　穆浅音笑眯眯地说道：“我想吃烧烤，得吃外面做的才有感觉！”
　　时尘什么都听她的，乖顺点头，“那好吧，我陪你一起吃！”
　　“当然少不了你的！”
　　十多分钟后，验孕棒就到手了。
　　时尘把说明书翻来覆去地研究，最后一脸正色地跟穆浅音说道：“浅浅，要不让我来操作吧？”
　　“这怎么行？”
　　穆浅音虽然跟他已经很熟了，但是这样的事情，还是没办法让他亲眼看着的。
　　从他手里接过工具，警告他，“你不许跟进来！”
　　时尘摸摸鼻子，居然被她看透了！
　　不情不愿地“哦”了一声，伸长了脖子，“那浅浅，你快点！”
　　“知道啦！”
　　穆浅音进了卫生间，按照说明书上的指示，没一会儿就自己操作成功了。
　　验孕棒的结果出来，她对照了一下，微微勾起了唇。
　　她打开卫生间的门，时尘就在门口站着。
　　一脸紧张地问道：“浅浅，怎么样？”
　　穆浅音没有说话，直接将棒子递给他。
　　“咯，你自己看吧。”

第121章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆35

　　时尘深吸了一口气，双手接过了验孕棒。
　　虔诚慎重的模样，让穆浅音险些憋不住笑。
　　当看见两条杠的瞬间，时尘的眼睛就瞪大了。
　　他怕自己看错，一手说明书，一手验孕棒，左右来回地不停校对。
　　终于他相信了自己所看到的，双手激动地颤抖，一把将穆浅音紧紧抱住，原地转了好几个圈。
　　声音都有些不稳，“浅浅，你真的怀孕了！我们有宝宝了！我要当爸爸了！”
　　穆浅音被他转得头晕，轻轻拍打他，“快放我下来！你每天都这样折腾，怀孕不是很正常的事？亏你还这么激动！”
　　“那不一样！”
　　时尘双眼亮晶晶地冒着光，“设想是一回事，确定了结果又是另一回事！浅浅，你真的怀了我的孩子！是我们的孩子！你是我老婆！我是你老公！我太激动了！！！”
　　他狠狠地把穆浅音按进沙发里亲了好久，直到烧烤到了，他才一脸快乐地出去拿外卖。
　　回来之后，他让穆浅音先吃，自己则小心翼翼把验孕棒摆正，拿着手机拍了好几个角度的照片。
　　口中不停说道：“我要把它珍藏起来，这是我这辈子第三次最激动的瞬间！”
　　穆浅音一边嚼着肉丸一边问他：“前两次是什么时候？”
　　时尘哀怨地看她一眼，“当然是你答应我求婚的那天、还有我们结婚的时候！”
　　穆浅音汗颜。
　　好吧，她就不该问！
　　现在就这么激动了，要是他知道，她肚子里怀的是三胞胎时，也不知会是什么样的表情？
　　时尘拍完照片，揣着验孕棒进了房间一趟，也不知是把它藏哪了。
　　出来后，就开始打电话。
　　“喂！妈，告诉您一个好消息，浅浅怀孕了！”
　　“对！今天才发现的！”
　　“已经测过了！是真的！”
　　“好，我知道，我明天就带她去医院检查！”
　　“嗯，好，好，我会照顾好她的！”
　　“妈放心！嗯好，再见！”
　　穆浅音听得一愣一愣地，在他挂完电话后，问他：“打给我妈的？”
　　“是啊。”时尘点头。
　　“打给我妈的，你不让我说两句？”穆浅音瞪他。
　　时尘一脸傻笑地挠挠头，“嘿嘿，我太兴奋，一时忘记了！要不，我再给妈打回去？”
　　“不用了。”
　　穆浅音嘟着嘴，吸了一口珍珠奶茶，“要是让我妈知道，我在吃这些垃圾食品，她又要唠叨我了！”
　　时尘坐在她旁边，“少吃一点应该没事，孕妇最重要是保持身心愉悦，浅浅只要开心，吃什么都可以！”
　　穆浅音眨着眼睛，隔空给了他一个吻，“我的阿尘最好了！”
　　时尘听得心花怒放，又给自己好哥们打了一通电话炫耀。
　　“喂，严四哥，告诉你一个好消息......”
　　“喂，陈工，我跟你说......”
　　“小邓，我跟你说啊......”
　　时尘眉飞色舞地跟朋友分享喜讯，等他炫耀完，穆浅音都吃饱了。
　　他毫不在意地吃她吃剩的，一边吃一边念念有词：“浅浅，明天我带你去医院检查一下，然后给孩子布置婴儿房、买奶粉、买衣服……”
　　穆浅音双手撑着下巴，听他碎碎念。
　　“现在就买奶粉和衣服，会不会太早了？”她问。
　　时尘兴致勃勃，“没关系，先买先开心！”
　　又说：“浅浅，你现在是重点保护对象，要是身体不舒服，公司就别去了，有什么事我替你干！”
　　穆浅音勾着唇，眼尾睨他，“那怎么好意思呢？小时总？”
　　时尘举双手发誓，“我乐意之至！真的！”
　　要不是浅浅不同意，他都想把自己的公司，直接挂靠到穆氏名下。
　　反正他的一切，都是老婆的！
　　见时尘这么高兴，穆浅音天真地以为，睡觉时他能消停些了。
　　其实不然。
　　他一脸大义凛然地脱她衣服，“孩子固然重要，但是老婆的快乐更重要！”
　　然后覆了上来，抓住她的手腕，特别大方，“浅浅，我知道你爱摸腹肌，来，给你摸！”
　　穆浅音额头冒着黑线，手指却很诚实地按了上去，低低哼道：“你小心些。”
　　“我知道。”
　　时尘轻轻吻了上来，“我最懂姐姐了......”
　　*
　　穆以檀知道穆浅音怀孕后，就立刻回了国，暂时不走了。
　　给穆浅音找了专门的营养师，为她做孕期餐食。
　　穆浅音便和时尘搬去了别墅，和穆以檀住在一起。
　　当穆浅音第一次做B超时，知道她肚子里怀的居然是三胞胎，时尘和穆以檀高兴之余，都要紧张疯了！
　　把她当成易碎的瓷娃娃一般，什么事都不能干。
　　公司的事有妈妈和时尘帮忙看着，穆浅音做起了快乐的米虫，不是吃吃吃，就是买买买。
　　某一天，系统唱着歌，用彩灯暗示穆浅音，隐藏任务就这样完成了。
　　真的是躺赢啊！
　　穆浅音趁着怀孕的这段时间，大肆购物。
　　买来的东西，直接让人送到别墅自带的小仓库，穆浅音每天最快乐的事情，就是拆箱子！
　　买来的东西，除了往婴儿房里放，就是往自己空间里塞。
　　除了快捷食品和熟食之外，她还往自己空间里，储备了不少婴儿用品和现代用品。
　　婴儿用品主要囤的是奶粉和纸尿裤，现代用品囤的是洗漱用品、护肤品、营养补充剂和中成药。衣物类的也囤了一些，够用很久了。
　　这样等到她以后去到古代的小世界、或者是没人帮她带孩子时，也能轻松一些。
　　300立方的空间，十分能装，相当于一个小型仓库。穆浅音现在是一个实打实的富婆，把仓库里装得满满当当，都没人发现有什么问题。
　　穆浅音囤货上瘾，恨不得空间能再扩大一些！
　　意犹未尽地问系统：“系统，储物空间能买吗？”
　　系统见宿主终于肯花积分，立刻开启了推销模式，唰地在她脑海里展开了储物空间购买界面。
　　“能买能买！宿主您看！储物空间：100立方500积分，300立方1200积分，500立方1500积分，1000立方2000积分，2000立方3000积分......买越多省越多，宿主想买哪个？”

第122章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆36

　　好贵啊！
　　穆浅音看着那些零，心里一阵肉疼。
　　不过该买还是得买！
　　她仔细研究了一下，决定直接买1000立方的。
　　她现在的积分有3483，扣除2000积分，还剩下1483，等到这个小世界结束，又能有一千多积分的进账，不算穷。
　　最重要的是，在现代的机会，不知道以后还有没有？就算有，下一次也不知道，自己的身份是穷还是富，囤货也不知道方不方便。
　　为了长远稳定的发展，现在有条件囤货，就应该囤得够够的！
　　“那我买1000立方！”
　　系统快乐得连说话都带着音效，【好的呢！1000立方马上送到！】
　　下一秒，穆浅音的储物空间，就变成了300/1300立方米。
　　很好！
　　穆浅音摩拳擦掌，她又可以开始买买买了！
　　这次不仅将之前囤的物品数量翻倍，还囤了饮用水、饮料、小吃、零食、压缩饼干等。还囤了一些太阳能小电器、取暖和降温用品，连烧开的水，都备了好几个保温桶。
　　看着空间里还剩下的50立方应急空间，穆浅音舒爽地叹了一口气。
　　这下万事不愁了！
　　在她怀孕的这几个月里，时尘的事业如同原剧情中一样，像是开了挂一般高歌猛进，已经成为了业内十分耀眼的一颗新星。
　　但他回家后，仍是会亲力亲为，替穆浅音做她爱吃的羊排，替她按揉因怀孕而水肿的小腿。
　　他做的这一切，都被穆以檀看在眼里，私下里向穆浅音夸赞，连道时尘是个好女婿，让她好好对人家！
　　穆浅音笑眯眯地看着时尘俊逸出尘的脸蛋、手指下摸着他块状分明的腹肌，满意得不得了！
　　当然会好好对他啦！
　　时尘被自家老婆这样直勾勾地看着，喉结微微翻滚。
　　纠结了半晌，轻咳一声说道：“浅浅，别看了，你都快生了。”
　　穆浅音仰头“啵”了一口他的脸，笑得娇俏，“我就看看，又不做什么。”
　　时尘叹气，“但是我想......”
　　嘶，这么直白。
　　她喜欢！
　　于是，在穆浅音张扬明媚的目光、和大胆的动作之下，时尘妥协了。
　　毕竟天大的事，都比不上老婆的快乐重要！
　　*
　　穆浅音怀着多胞胎，正常来说是会早产的。
　　但她有系统加持，硬是怀到了还差几天足月，才有了发动的迹象。
　　那时候是晚上，时尘和穆以檀都在家。
　　穆浅音先是吃了一颗无痛生子丸，然后再一脸淡定地对时尘说：“阿尘，我要生了。”
　　她淡定的语气，仍然把时尘吓得一骨碌坐起。
　　“浅浅别怕！我们马上去医院！”
　　他立刻开门通知穆以檀，然后打横将穆浅音抱起，就往楼下跑。
　　穆以檀早就替穆浅音准备好了孕产包，打电话叫来了司机，直接送往他们一早就订好的私人医院。
　　生产过程很顺利，几个小时后，产房里传来了婴儿响亮的啼哭声。
　　【恭喜宿主！三个孩子均携带优秀基因，300积分已到账，请注意查收！】
　　穆浅音满意地看着自己的余额跳动，觉得之前花去的2000积分，好像没那么心疼了。
　　护士笑着出来报喜：“恭喜，穆浅音女士生下了三胞胎，两男一女，母子平安！”
　　时尘和穆以檀听到消息，激动得红了眼眶。
　　紧接着穆浅音就被推出了产室，转入了豪华月子房中。
　　时尘紧紧握着穆浅音的手，声音颤抖地说道：“浅浅，你辛苦了。”
　　穆以檀心疼摸了摸穆浅音的脸，“音音，你感觉还好吗？”
　　穆浅音冲他们笑了笑，精神尚可，“我很好，孩子们呢？”
　　“孩子们刚刚被护士抱去护理了，一会儿就抱回来，你不用担心。”时尘红着眼睛说道。
　　穆以檀笑了，“三个孩子都长得很漂亮，像你，也像小尘，我们家音音真厉害！”
　　穆浅音勾起了嘴角，她没说的是，以后还有呢！
　　在穆浅音的坚持下，他们回了家，没在孕产中心坐月子。
　　毕竟那里每天都有护士来观察她的产后恢复情况，这样一来，她就不方便吃产后恢复丸了。
　　时尘和穆以檀自然是事事都依她，见她在孕产中心待了两天便闹着要回家，而且精神也十分不错，便答应了。
　　反正家里早就请了好几个保姆，看孩子和伺候的人都有，不比孕产中心差。
　　孩子们长得飞快，一天变一个样，越长越可爱，一家人都十分疼爱他们。
　　穆以檀甚至为了三个小外孙，又推迟了自己的行程，让迈德直接从国外飞来了。
　　迈德也十分喜欢三个孩子，索性也在国内住下，他们像是真正的一家人一般。
　　在取名的事情上，穆浅音与时尘罕见地发生了分歧。
　　时尘的爸也是一个渣男，所以他并不觉得，自己的姓氏有什么好的。
　　他真诚地建议：“浅浅，让孩子们姓穆吧！”
　　“不行！”
　　穆浅音态度很坚决。
　　她懂时尘的意思，也并不觉得孩子跟谁姓，就一定是谁家的继承人。
　　但是外人会根据惯性思维猜测。
　　如果孩子全都跟她姓了穆，别人会说时尘是个赘婿、会怀疑他在家里没有地位、会用异样的眼神看他。
　　时尘可能不会介意别人怎么看，但作为时尘的伴侣，穆浅音会介意。
　　她不希望这样好的一个人，会被人私下里非议。
　　与时尘赌了半天的气。
　　时尘最怕的，就是穆浅音不理他。
　　最后，双方都各退了一步。
　　一个儿子姓时，另两个孩子姓穆。
　　分别叫：时意潇、穆意庭、穆意绵。
　　取自洞庭潇湘意渺绵，三江七泽情洄沿。
　　*
　　过了一段平静日子。
　　当孩子们两岁时，林观阳出狱了。
　　他出狱的第一件事，就是去找苏雪算账！
　　他在牢里整整待了三年，苏雪竟然一次都没去探望过他！
　　可苏雪在林观阳被抓走的那一天，她担心案子牵到自己，当天就带着行李和为数不多的存款，跑到国外去了！
　　就连他们当初住的那套房子，也早就被她卖了！
　　他哪里还找得到人？

第123章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆37

　　老婆跑了，林清清又因为涉及的资金数目巨大，还在牢里关着。
　　刑期比林观阳还长。
　　林观阳现在真的变成孤家寡人一个，又想起了穆浅音这个女儿来。
　　他将穆浅音告上了法庭。
　　这次林观阳的诉求很简单，他作为穆浅音的父亲，老无所依，要求她尽赡养义务。
　　法律规定，子女的赡养义务，不能因为父母是否履行抚养义务或存在过错而消除，即使父亲曾有出轨、虐待等行为，只要父母子女关系存在，子女仍需履行赡养义务。
　　所以穆浅音这一战，必输！
　　林观阳现在没钱买热搜，就拿着块牌子，上面写着“穆氏集团总裁不养父亲”几个大字，站在穆氏集团的外面，被路人围着观看。
　　穆浅音听说这个消息，不以为意，只让保安去赶人。
　　被保安赶走好几次之后，林观阳没有气馁。
　　不能靠近穆氏集团，他就举着牌子游街，一边游、一边斥责穆浅音不赡养亲生父亲，引起了好多关注。
　　穆氏这两年的生意做得越来越大，再加上有“尘氏青壤”总裁时尘这个好帮手，很是招了很多竞争对手的红眼。
　　所以这个热搜，有人替林观阳买了。
　　当穆浅音再次上热搜时，还有不少网友记得当年的事。
　　穆浅音现在名声很好。
　　她与时尘这对颜值顶尖的夫妻，经常接地气地手拉手在公园里散步、在街边吃小吃。还不时有路人撞见，他们牵着三个年龄一样大小、长得十分可爱的小不点逛街！
　　无论在哪个年代，三胞胎都是十分吸引人眼球的存在，并且他们的颜值都超级高，一家人的路人缘都是杠杠的！
　　网上时常有他们高颜值一家的新闻报道，连三个小不点都有了“妈妈粉”。
　　这些妈妈粉们云养这三个娃，只要有购物的需要，她们都会在穆氏旗下的公司消费，美其名曰，给孩子们送“奶粉钱”。
　　所以这三个小不点，还在穿尿不湿的年纪，就已经能为家里挣钱了。
　　再加上穆浅音和时尘这几年经常做公益，形象十分正面。
　　网上替穆浅音说话的声音很多，他们纷纷找出当年的截图，让林观阳是个渣男的事实，传得全网皆知。
　　那些水军也都被时尘轻轻松松处理了。
　　林观阳虽然没有得到大众的认可和怜爱，但是他有恃无恐。
　　只要穆浅音还要顾及企业形象，就不能不管他这个父亲！
　　几天后，林观阳的起诉被撤销了。
　　因为时尘用了些手段，把苏雪给他找了回来！
　　林观阳有伴侣，牢里还有一个女儿，且他还有劳动能力，不符合林观阳所说的“老无所依”的状态。
　　不过穆浅音需要出于人道主义，给予父亲一些关怀。
　　穆浅音派人给他送去了一桶油和一袋米，还有300块钱。
　　这事被一些热心网友知道了，纷纷在穆氏集团的微博下留言。
　　“穆总破费了。”
　　“仁至义尽。”
　　“给了渣男这么多，那我的三个乖宝贝怎么办？”
　　“我这就去买穆氏旗下的产品，给我的三个乖宝贝充奶粉钱！”
　　“对！把穆总的损失给补回来！”
　　于是，穆氏的股票又涨了。
　　把竞争对手气得，怒砸了好几个保温杯。
　　至于林观阳见到苏雪后，两个人天天打架吵架，日子过得鸡飞狗跳，已经没有人再关心了。
　　*
　　孩子们四岁时，“尘氏青壤”升级为“尘氏集团”，规模已经扩展到了全国。
　　时尘也成为了商业界的传奇人物，每天忙得不可开交。
　　但即便如此，他每天依旧会准时下班，陪伴穆浅音和孩子们。出差时，也会将穆浅音带上，一天都离不开。
　　穆以檀见小夫妻俩这么恩爱，索性带着三个小外孙，和迈德出国度假去。
　　穆浅音看准这个机会，又怀了一胎。
　　当知道穆浅音再次怀孕，时尘有些摸不着头脑。
　　“难道是破了？”他细细回想。
　　穆浅音抿嘴偷笑，她想要怀上，多的是办法。
　　一脸无辜地安慰他，“可能是安全期，也不安全？”
　　“应该是！”
　　时尘一脸郑重地道歉：“浅浅，对不起！我以后在你安全期，也会做好措施！那这一胎...”
　　“我要！”
　　穆浅音一双美目瞪着他，双手放在小腹前，像只护崽的小母鸡。
　　“你休想打我孩子的主意！”
　　时尘未出口的话卡在喉咙里，搂着她心疼，“可是，你又要受一次苦，我担心你。”
　　穆浅音委委屈屈，在他怀里打滚，“可是我喜欢孩子嘛~”
　　“...那好吧。”
　　老婆喜欢孩子，时尘能怎么办呢？
　　只能对她更加体贴，再更加努力地工作了。
　　当时尘知道，穆浅音这一胎又是三胞胎时，瞪着眼睛，倒吸了一口凉气。
　　这万分之一的机率，竟然让他遇上了两次！
　　怕时尘过多担心，穆浅音双眼亮晶晶地夸他，“我们家阿尘好厉害呀！”
　　时尘虽然清楚，生男生女与男方有关，但能怀几个，纯粹是女方的能力。
　　但听老婆这样子夸自己，仍是觉得心花怒放。
　　他耳根粉红，摸着鼻子轻咳了一声：“差不多吧！”
　　害羞完后，又跟穆浅音商量道：“浅浅，要不，我去结扎？”
　　那怎么行？
　　穆浅音还想怀第三胎呢！
　　只好采取拖延战术，“要不等我生完这一胎，你再去？”
　　时尘想想也行，反正浅浅现在已经怀孕了，一年之内，都不会再出问题。
　　穆浅音的第二胎，生了一儿两女。
　　这一次，一儿一女随时尘姓，小女儿随穆浅音姓。
　　穆浅音出月子那天，准备得极其充分。
　　身上罩着一件火辣的红色吊带短裙，布料极少，露出大片白皙粉嫩的肌肤。
　　一双杏眸似醉非醉，眼眸流转间如春风漾波、顾盼生辉，唇角天然上翘，未语先笑，妩媚浑然天成。
　　两次生产丝毫不减损她的美丽，反而让她更多了几分成熟风情，浑身上下无一处不美。
　　时尘的眼睛一放在她身上，就移不开了。
　　穆浅音缓缓走至他身边，嘴角勾着一丝笑意，伸腿，坐上了他的腰。
　　红唇轻启：“老公...”
　　嘶——！！！
　　时尘的眸子立刻红了。
　　穆浅音蓄意勾引，把时尘迷得意乱情迷、找不着北，把什么都忘了。
　　一个月后，穆浅音晨起恶心干呕。
　　时尘替穆浅音顺着背，看着这似曾相识的一幕，心中突然警铃大作！

第124章 阴湿卑微小狗vs开朗的富婆38

　　这熟悉的调调，该不会是......
　　时尘心里一个激灵，赶紧去拿了一条验孕棒给穆浅音。
　　一脸慎重地对她说道：“浅浅，你试试？”
　　几分钟后，当时尘看到验孕棒上的两条杠时，整个人怔住了。
　　又瞥见穆浅音脸上那偷笑的表情，就什么都明白了，头疼地扶了扶额。
　　无奈出声：“浅浅......你难道是故意的？”
　　他该怎么说她才好？
　　“好啦好啦。”
　　见时尘一副如临大敌的模样，穆浅音双手扶住他的手臂，左右摇晃着。
　　声音柔软地撒着娇：“老公别生气，我生完这一胎就不生了，好不好？”
　　时尘侧目，带着怀疑，“真的？”
　　“真的真的！”
　　穆浅音举手发誓，“要不然我就...唔。”
　　一个字都还没说出来，时尘托住她的后脑低头一按，将她吻住。
　　这个女人，真是让他又爱又无奈。
　　她知不知道，他不是不喜欢孩子，而是怕她一次次经历生产，会损耗掉身体的元气。
　　他想要和她，更长更久地在一起！
　　穆浅音这一胎仍然是三胞胎。
　　对于这个消息，时尘和穆以檀都已经麻木了，他们都以为是穆浅音体质特殊，特别易孕的关系。
　　时尘还是去做了结扎，要是下次再出现什么意外，他真的会被吓死的！
　　第三胎生下的是两儿一女，在这个小世界中，穆浅音足足生了九个，打破了之前的记录。
　　在听到系统恭喜的提示音后，穆浅音没有选择脱离世界，而是用心享受与家人在一起的生活。
　　某天夜晚，六个大点的孩子都已经睡着了，可三个最小的孩子还在满床爬。
　　他们时不时爬到爸爸妈妈身边，在他们的身上拱两下、或者越过去，跟小猪崽似的！
　　时尘将穆浅音搂在怀中，靠着床背，手指勾着穆浅音的长发玩，神情闲适。
　　温柔的目光时不时落在孩子们和穆浅音的身上，眼底溢满了爱意。
　　他看了眼时间，向穆浅音提议道：“要不，让保姆把他们抱出去吧？”
　　穆浅音怎会不懂他的意思，抬眸睨了他一眼。
　　又想到了什么，忽地坐起来，笑意盈盈。
　　“阿尘，你看着！我给你表演一个！”
　　她最近在网上学了一个超邪修的“哄娃睡觉大法”，已经偷偷练习了好几天，现在想表演给时尘看。
　　见她一副摩拳擦掌的兴奋样，时尘的好奇心被勾起，坐直了身体。
　　“你要表演什么？”
　　只见穆浅音对他眨了一下眼睛，给了他一个“看我的”的表情。
　　然后清了清嗓子，“宝宝们，听妈妈唱歌咯。”
　　三个宝宝同时转过头，看着妈妈。
　　清软的歌声从穆浅音的口中溢出，是一首再熟悉不过的童谣。
　　“小燕子，穿花衣......”
　　下一刻，神奇的事情发生了。
　　原本还活蹦乱跳满床爬的三个小团子，听到妈妈的歌声，顿时像听见了什么魔咒一般，一个个开始东倒西歪、神游太虚、一副电池被抠了的模样。
　　“年年春天来这里......”
　　受不住了受不住了！
　　小团子们的眼睛都睁不开了，就地朝床上一扑，电量彻底耗尽。
　　就着小屁股朝天的姿势，睡着了。
　　甚至一首歌都没唱完！
　　时尘目瞪口呆，又不敢发出太大的声音，张着嘴，一脸呆滞地看着穆浅音。
　　眼神里写着：这是什么神奇的操作？！
　　穆浅音捂着嘴偷笑，她第一次在视频软件里看到的时候，也是和时尘一样的表情。
　　一脸得意地冲他眨眼：我厉害吧？
　　时尘偷偷给她竖了个大拇指，然后轻手轻脚地下床，抱起一个娃就往外走。
　　来回运了三趟，把房间门一关，扑向穆浅音。
　　像个孩子发现了新玩具一般，一脸惊奇地问她：“浅浅，你是怎么做到的？你快教我，以后我来哄孩子睡觉！”
　　然后，夫妻俩就看了半个小时的育儿视频。
　　半个小时后，房间内的童谣声，转换成了少儿不益的成人频道。
　　*
　　十多年之后，穆氏集团和尘氏集团已经成为全球知名的商业巨头，穆浅音和时尘也成为了商业界令人艳羡的模范夫妻。
　　而害得原主惨死的秦钧池和林清清出狱后，也得到了他们应有的下场。
　　秦钧池的事迹早已被业内皆知，他出狱后，没有哪个正规公司会录用他。
　　他找不到任何一个体面一点的工作，又不甘心回老家种地，最后只能做了一个小小销售员。
　　为了多推销出一些产品，天天与客户喝酒，喝到胃出血。
　　后来为了抢夺一个订单，跟同事大打出手，不小心一个滑倒，导致颅内出血，还没送到医院就断气了。
　　而林清清则是去给人做了小三。
　　她本想效仿她妈苏雪的那一套，等怀上男人的孩子后，就把原配蹬掉，自己上位。
　　可她遇到的男人，本就是个靠老婆的，性格也不像林观阳那样好忽悠。
　　后来她被原配发现，当街被扒了衣服按在地上摩擦、还被划伤了脸。
　　这下她连小三都做不成了，躺在家里混吃等死。
　　又被林观阳打了出来，让她必须出去工作，养他这个老子！
　　苏雪也是哭哭啼啼地劝她找份活干，最后还是靠着自己以前的关系，让林清清去卖啤酒。
　　林清清因此认识了一帮狐朋狗友，男朋友一天换一个。
　　后来得了一身的脏病，身上散发着恶臭，变成人不人鬼不鬼的模样。
　　看到前世的仇人，都没有什么好下场，穆浅音就放心了。
　　而她的妈妈穆以檀，每年做一次全身检查，没有发现有任何问题，身体倍棒、活得潇洒自在！
　　穆浅音所生的九个孩子，个个都成长为精英中的精英。
　　他们九个，将爸爸妈妈的公司越做越大，成为了全球首屈一指的强大商业帝国。
　　穆浅音与时尘在将公司交给孩子们之后，便去环游世界，在世界的每个角落，都留下了他们的足迹。
　　夫妻俩都活到了一百多岁。
　　在时尘弥留之际，拉着穆浅音的手，低低诉说着这辈子他说了无数次的话。
　　“浅浅，我爱你！”
　　——******——
　　明天，新世界！

第125章 温润如玉公子vs美貌小神医1

　　穆浅音紧紧攥着他的手，流着泪点头，“我知道！”
　　忍不住问他：“阿尘，要是还有下辈子，你还愿意和我在一起吗？”
　　时尘不假思索，缓缓点头，苍老的眼眸中露出向往。
　　“当然，下一辈子、下下辈子、永生永世......”
　　最后在穆浅音温暖的手心里，无力地垂下了手。
　　“阿尘！！”
　　见他始终看着自己的眼睛阖上了，穆浅音的泪水决堤。
　　在时尘去世后，穆浅音带上了时尘的照片，往空间里最后补充了一批物资，也随即脱离了世界。
　　灵魂回到系统里的一刹那，穆浅音瞬间恢复到了最年轻时的容貌。
　　她悲伤地捂着胸口说道：“系统，快给我屏蔽情感！”
　　【情感已屏蔽！】
　　悲痛立刻消失，穆浅音胸口的难受不再，觉得心里面空落落的。
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务：麻烦事都让别人干，过上米虫般的幸福生活！获得特殊奖励1000积分。目前余额：3271】
　　穆浅音淡定点头，这些她已经知道了，所以并不激动。
　　她目送着时尘的那颗光球进入了半空中，这才收回目光。
　　“系统，快提交评分吧！”
　　【数据提交中......】
　　熟悉的灯光再一次亮起，穆浅音仍是会觉得紧张。
　　当看到那五彩斑斓的彩灯不断闪烁，这才终于松了一口气。
　　【恭喜宿主！您的第三个小世界评分，又是S级！啦啦啦啦啦......】
　　系统看起来比穆浅音还要激动，兴奋地在原地转着圈。
　　穆浅音这才发现，系统的外貌变了。
　　由冰冷的机械色，变成了一只暖黄色的小机器人，一下子从高冷的科技感、变成了卡通漫画风。
　　看着就不太靠谱的样子。
　　“你怎么变成这样？”
　　系统见宿主终于发现了自己的新皮肤，傲娇地给她摆了个pOSe。
　　【怎么样？我这样好看吗？】
　　穆浅音：“......好看。”
　　系统双腿交叉，左右晃动作扭捏状：【嘻嘻，这可是我相中了好久的皮肤！现在终于有钱买了！】
　　穆浅音没眼看，忍住闭眼的冲动，赶紧转换话题。
　　“系统，快把你的大转盘拿出来！”
　　【好咧！】
　　再一次看到大转盘，穆浅音只有一个愿望：只要不是抽到储物空间就行！
　　不然会觉得亏！
　　当指针渐渐停格，她的眼睛亮了！
　　“顶级医术！太好了！！”
　　不用花积分买了！
　　系统也为穆浅音感到高兴，毕竟宿主的能力越多，完成起任务来，就能更加地游刃有余。
　　宿主现在已经连续三次评分达到了S级，这是它从前的两位宿主，从来没有达到过的高度！
　　只要下一个小世界再次达到S，它的排名一定能够挤进前8000，再也不用担心自己哪一天会被突然抹杀了！
　　【宿主，来，闭眼！】
　　一阵光芒没入眉心，下一秒，穆浅音顿时觉得脑海里多了很多医学知识。
　　那些知识，中西医都有，像是深入骨髓一般驾轻就熟、信手拈来。什么毛病在她看起来，好像都不是问题！
　　她油然而生一股想要济世救人的冲动，恨不得立刻前往下一个小世界。
　　系统感觉到她的迫不及待，问道：【宿主，是否要开启下一个小世界？】
　　穆浅音立刻点头：“走吧！”
　　【小世界传送中......】
　　——————————
　　当穆浅音恢复意识时，感觉自己浑身动弹不得，后脑勺上还隐隐传出痛感。
　　她蓦地睁开了眼睛。
　　发现自己正被五花大绑，关在一间简陋的茅草房里。
　　同她一起被五花大绑的，还有一些少女。
　　她们看起来都不过十四五六岁，身上或穿着粗布麻衣、或穿着素净的衣裙，看起来都不像是大富大贵家的孩子。
　　这里是古代。
　　她们被绑架了？！
　　穆浅音目光滴溜溜地在茅草房里看了一圈，发现没有疑似绑匪的人，又重新闭上了眼睛。
　　“系统，传送剧情！”
　　【剧情传送中......】
　　穆浅音这次的身份，有些复杂。
　　她本是京中从三品通政史穆赫的长女，因母亲早逝，穆赫续弦，她便成了一个多余的人。
　　继母柳真芸进门第一年，便生了一个女儿。第三年又怀了一胎，大夫说这一胎，很有可能是个男孩！
　　她是个有心机的，早已看不惯原主这个“外人”，便诬陷原主故意推她，害得她肚子里的孩子险些早产，好不容易才保下。
　　柳真芸一屋子的下人都出来作证，让小小的原主百口莫辩，只一个劲地哭诉说没有。
　　有了后母，就有了后爹，这话说得一点也没错。
　　穆赫勃然大怒，以原主“不敬不孝”、“顽劣无状”、“蓄意伤亲”、“悖逆失德”等罪名，亲手用藤条打得她皮开肉绽，再罚她在祠堂里跪了三天三夜。
　　原主当时还只是一个不到七岁的孩子，惊吓加上受伤，很快便高烧不退、昏迷不醒。
　　柳真芸又演了一场，去探望了一次原主后，回来便说被过了病气，肚子坠得难受。
　　穆赫愈发不待见原主这个女儿，觉得她是个灾星。
　　要是再把她留下，柳真芸肚子里的儿子，或许就真的保不住了！
　　当得知穆赫打算将原主送到庄子里，让她自生自灭时，原主的奶嬷嬷向穆赫求情，求老爷答应，让自己把原主带回老家抚养。
　　那时候，原主连日高烧，眼看着就快要不行了。若是被扔到庄子里，没人照顾，很快就会没命！
　　穆赫觉得她死在庄子里也晦气，便答应了奶嬷嬷的请求。
　　他将奶嬷嬷的身契还给了她，让她把原主带得远远地，就当从此没有这个女儿。
　　后来，原主在奶嬷嬷的精心照料下，身子竟一天天地好了起来。
　　她在乡下与奶嬷嬷相依为命，过了一段拮据但温馨的日子。
　　就在前不久，奶嬷嬷身染重病，在去世前，她握着原主的手，跟她说起了原主的母亲。
　　原主的母亲本是一个秀才之女、小家碧玉，穆赫当时只是她父亲的一个穷学生。
　　她和秀才父亲倾尽家财，扶助穆赫一步步走到京城，坐上高位，可穆赫却在一朝得势后，谋害糟糠之妻，最后亲连她这个亲生女儿也不顾！
　　奶嬷嬷想让原主记住这个血海深仇，就算不能报仇，也绝不能再认贼作父！

第126章 温润如玉公子vs美貌小神医2

　　听了奶嬷嬷的话，原主这才知道，原来自己的母亲不是病死，而是被穆赫谋害的！
　　她答应了奶嬷嬷的要求，心中对穆家升起了滔天的恨意！
　　在奶嬷嬷去世后，原主收拾好所有的盘缠，便想入京报仇。
　　可才上路没多久，便被土匪绑了过来，也就是现在。
　　土匪见她姿色出众，把她卖到了烟花柳巷之地，直到死，都没能报这血海深仇。
　　穆浅音看完剧情，感觉自己瞬间继承了原主的滔天恨意，恨不得立刻杀回京，将那一家子人全都灭了！
　　不过眼下最重要的，还是先逃出去！
　　因有着顶级武力值，穆浅音不费吹灰之力，便给自己松了绑。
　　她舒展着四肢，拍打着身上的灰站起来，把嘴上塞着的破布拿掉，“呸呸！”了两声。
　　她的动静，把一屋子被绑着的姑娘们看傻了。
　　愣了一会儿后，她们纷纷发出激动的“呜呜”声，眼中流着泪，请求她把自己身上的绳子也解掉。
　　穆浅音冲她们做了一个“嘘~”的手势。
　　再小声说道：“我先去外面，把那些土匪解决了，再回来给你们松绑。不然你们这样子跑出去，也跑不了多远。”
　　姑娘们将信将疑，有几个姑娘安静下来，冲她点头；也有几个继续“呜呜呜”，以祈求的目光看着穆浅音。
　　她们担心穆浅音走了就不会回来了，表示自己绝对不会乱跑，只求她先替自己松绑。
　　逃命的时候，可不能仁慈，穆浅音怕这些姑娘的声音太大，要是引得土匪注意，会给她添乱。
　　走过去，一人一个手刀，把那几个不安静的拍晕了。
　　而后对着剩下目瞪口呆的安静姑娘说道：“我说话算话，等下绝对会回来救你们！”
　　再加了一句：“再给你们拿点吃的回来！”
　　见到穆浅音露的这一手，剩下的几个姑娘目露崇拜，纷纷点着头让她快去，眼底燃起了希望。
　　此时是三更半夜，一轮圆月挂在天空，照得树影斑驳。
　　穆浅音放大了感官，察觉到不远处有两个值夜的土匪。
　　他们喝了酒，此刻已经睡得昏天暗地，连穆浅音走到他们面前了都不知道。
　　想了想，穆浅音没要他们的命，只是一人一掌，让他们陷入了深层昏迷。
　　她站起来，从空间拿出一个馒头和一瓶矿物质水，一边吃，一边往土匪老大的屋子走。
　　不敢吃味道太大的，怕被人闻见。
　　在路过另一个茅草房时，脑海里传来了系统的声音。
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】
　　穆浅音的脚步一顿。
　　这荒山野岭土匪窝的，居然还有优秀男性？
　　系统立刻给她甩出了一张照片。
　　【沈序川，18岁，身高186Cm，沈家宗子。】
　　照片中的男人，穿着一身素色锦衣，身姿挺拔、五官俊美、气质温和出尘。眉眼间带着淡淡的笑意，端的是芝兰玉树、温润如玉。
　　看得穆浅音双眼放光。
　　这种类型的男人，也是她的菜！
　　还没欣赏够呢，系统就催促她：【宿主，沈序川现在危在旦夕，你要是再欣赏下去，可就吃不到美男了！】
　　穆浅音哧溜一口把口水咽下去，神色郑重起来。
　　她将感官探入茅草屋内，发现里面有一道十分微弱的呼吸声，只有他一个人！
　　穆浅音立刻闪身进去，借着月色看清了屋内的情形。
　　沈序川同样被人五花大绑扔在屋内，与她们不同的是，他身上有多处刀伤，血液将他月白色的锦袍染红，性命垂危。
　　【宿主，请抓紧时机！】
　　穆浅音看着沈序川破碎中仍难掩俊雅出尘的脸，轻吸了一口气。
　　心猿意马地暗骂：“他都这个样子了，你还让我抓紧什么时机？不、不太好吧？”
　　她不是这种人！
　　系统满头黑线，【本统的意思是，让宿主抓紧这个时机，只要你现在救了他，就能获得他的好感，以后让他对你倾心不是轻而易举？你想到哪去了？】
　　“...哦。”
　　穆浅音摸摸鼻子，不好意思一笑，“我还以为你是想让我趁他还活着时，...咳咳咳！！”
　　系统：【......】
　　它就说，这个宿主什么都好，就是好色了些！
　　现在是做那什么的时候吗？！
　　【宿主，你快点吧！】
　　“我知道，这不是在把脉了？”
　　穆浅音蹲在沈序川的身前，手指十分自然地搭上了他的脉搏。
　　发现他失血过多，腿骨也被打断了。
　　除此之外，他已经两天没有进食，身体虚弱到了极致。
　　要是穆浅音再晚来一盏茶的时间，恐怕这个大帅哥，就要悄无声息地死在这个屋子里。
　　她赶紧喂沈序川吃了一颗系统里的止血丸，再拿出一瓶淡盐水，将他托起。
　　缓缓往他嘴里倒了一点，感觉到他有吞咽动作，又再喂了几口。
　　然后便开始为他处理伤口。
　　止血丸开始发生作用，沈序川身上的伤口已经不再流血，脸色也好了一些。
　　穆浅音脱了他的衣服，手脚麻利地为他清创、包扎，然后处理他的腿伤。
　　可能是痛感太强、也或者是有了一点力气，沈序川悠悠转醒。
　　“你醒了？”
　　他听到了一道女声，轻缓柔软，没有恶意。
　　感觉到腿上传来的痛感与触感，沈序川知道，他或许是得救了。
　　“多...咳咳咳！！！多谢姑娘相救！”
　　穆浅音抬起头来看他，目光清亮，“你现在很虚弱，不要说话也不要乱动，如果痛就咬牙忍着，我们现在还在土匪窝里呢！”
　　茅草屋内很黑，但沈序川觉得，自己看见了平生所见，最亮的一双眼睛。
　　沈序川微微颔首，仍是多说了一句“多谢”，便垂着眼看她的发顶，回想自己所遭遇之事。
　　他此次出门，是因为去扬州参加恩师的寿辰，在回京途中遭遇劫匪。
　　他身边的两个小厮为了保护他，已被土匪乱刀砍死，而他之所以还活着，是土匪见他衣着光鲜，想要向家中索取赎金。
　　可是家中只有一祖母，祖母年迈，也不知听到这个消息之后，身体受不受得住？
　　他必须尽快赶回去！

第127章 温润如玉公子vs美貌小神医3

　　终于将沈序川的腿部固定好，穆浅音还得前往下一个目的地。
　　她擦干净手，用气声对沈序川说道：“这位公子，你左腿骨折，身上多处刀伤，我都已经替你包扎过了，暂时没有大碍。不过现在条件有限，等我把那帮土匪都绑了，再把你转移到干净的地方，再好好地替你医治！”
　　她噼里啪啦说着，又从身后提过来一个小包袱，放在他手上。
　　“这是我刚才在土匪那偷来的，你先对付几口，补充点体力！”
　　见她好像能在土匪窝里来去自如，沈序川一时猜不出她的身份。
　　试探着低声开口：“在下沈序川，不知姑娘是......”
　　穆浅音大大方方自我介绍：“我叫穆浅音，也是被这帮土匪给绑来的！不过他们不知道我很厉害，我趁他们睡着后，就自己解开了绳索。先不跟你聊了，我还得去解决土匪呢！”
　　沈序川第一次听见，有人自己夸自己“很厉害”，苍白的脸上带起了温润的笑意。
　　只来得及对这个行事风风火火的姑娘说一句：“穆姑娘小心！”
　　“我知道啦！”
　　穆浅音站起身，脚步轻盈地离开了。
　　沈序川打开她给自己的包袱，发现里面放着几个白面馍馍、和两颗梨。
　　他知道自己必须补充体力，就算不能帮穆姑娘解决土匪，也不能拖她的后腿。
　　又对着穆浅音消失的方向道了声“多谢”，开始快速又不失优雅地进食。
　　穆浅音让系统在脑海中展开了土匪窝的地图，地图中有红色和蓝色的小点，红色代表土匪，蓝色代表被土匪绑来的人。
　　这个土匪窝其实不大，总共也才十几个土匪。除了她刚刚打晕的那两个之外，分散在五个不同的土屋里。
　　其中四个土屋的土匪，全都呼呼大睡着，没有人值夜。
　　穆浅音轻而易举溜进去，将他们打晕后，再用麻绳将他们绑得严严实实。
　　最后剩下一个最大的土屋，应该是土匪头子的屋子。
　　屋子外面坐着两个打磕睡的，他们时不时抬起头，往四处看一两眼，然后继续打磕睡。
　　警惕心有，但不多。
　　穆浅音隐藏在不远处，手中捏着两颗石子，同时朝二人一掷——
　　“嗯。”
　　两个土匪同时发出一声闷哼，立刻倒地。
　　穆浅音上前给他们一人补了一记手刀，手脚麻利地将他们绑起来。
　　最后，只剩下土匪头子了。
　　穆浅音刚踏入屋内，便知道土匪头子是醒着的。
　　那张床上原本应该躺着两个人，躺在外面的应该是土匪头子的女人，脸朝外，睡得很沉。
　　可睡在里面的，被子只有一个隆起的弧度，被女人和半掩的床帐挡着，不注意看，很难看出那里是不是睡了个人。
　　而土匪头子本人，正藏在床边的阴影处，蓄势待发。
　　嗯，不愧是做头子的人，确实比他那些虾兵蟹将要警醒一些！
　　穆浅音假装不知，赤手空拳、蹑手蹑脚地走过去。
　　她刚在床前站定，耳旁就传来风声。
　　紧接着暗芒一闪。
　　就在一柄大砍刀直直朝穆浅音的脖子砍来时，她手中突然滑出一根铁棍。
　　“铛铛——”
　　她将身子一扭、铁棍一抡，轻松将土匪头子的刀挡了过去，再用力一砸。
　　“啊——！！！”
　　穆浅音出其不意、又快准狠的操作，让土匪头子根本来不及反应。
　　他头上立刻被砸开了花，瞪大眼睛不甘倒地。
　　二人的响动，惊醒了床上的女人。
　　此时天已经快亮了，那女人看见倒在地上生死不知的土匪头子，尖叫一声，抱着膝盖发抖。
　　大喊着：“大侠！不要杀我！我也是被他们绑来的！”
　　系统立刻出声：【宿主不要相信她！她是同伙！有很多被绑的女子，都是被她骗到僻静处，才被这帮土匪给得了手的！】
　　穆浅音本就没有相信这女人的话。
　　她的视力好得很，见这女人虽然求饶着，可是眼神却没有那种被救后的感激，一双眼睛不住地打量着自己，像是在衡量她的实力。
　　而且，她的行动没有受限、身上也没有反抗的痕迹，却还能和土匪头子睡得这么坦然自若，绝对不是被强迫的。
　　听到系统的话，穆浅音眼中冷意一闪，也将女人给劈晕了。
　　终于收拾完所有土匪，再将他们都扔到土匪窝中央的空地上，天已经大亮。
　　穆浅音先是回到了沈序川那。
　　他的脸色比之前看起来好了不少，正靠在墙边，闭目休息。
　　感觉到有人进来，倏地张开了眼睛。
　　那双眼睛温润儒雅，淡淡看过来时，温和内敛，不带任何攻击力。
　　一看就知，他是一个很温柔的人。
　　他如今虽然浑身狼狈，可靠在墙上时，背脊仍是挺直，难掩君子之姿。
　　穆浅音昨晚没仔细打量沈序川，此时一看，发现他的气质比系统照片上的，更加淡然高华。
　　让人忍不住想要靠近、欺负。
　　“沈公子，你好些了吗？”她出声问道。
　　沈序川见穆浅音平安回来，内心松了一口气。
　　他没有过多打量穆浅音的容貌，只知她明眸皓齿，虽只穿着一身素色布裙，仍难掩天人之姿。
　　立刻坐直向她拱手，“姑娘妙手回春，沈某已经好多了。”
　　“那好！我们出去吧！”
　　穆浅音大步走过去，双手抓住他的肩膀，就将他了扶起来。
　　把沈序川扶了个措手不及。
　　“姑、姑娘？”
　　沈序川被动地被她扶得站起，一条腿使不上力，只能靠右脚站立。
　　惊愕地垂下眸，看向自己手臂上，搀扶着的一双女子的手。
　　抽出来也不是，若就这样让她扶着，好像更不合适。
　　穆浅音却仿若未觉他的局促，抬眼问道：“你能走吗？”
　　沈序川轻轻握紧手掌，诚实地回答：“目前还不行，烦请姑娘为沈某寻一根木...”
　　“既然不能，那我就扶着你。快走吧，我还有事呢！”
　　穆浅音打断他的话，扶着他就朝外走。
　　沈序川知道穆浅音是好意，而且当下的这种情况，确实是不能纠结太多。
　　低叹了一句：“是沈某狭隘了，多谢姑娘！唐突之处，还望海涵。”
　　穆浅音好似听不懂他这文绉绉又自责的语气，到底是在说什么。
　　疑惑地抬眸瞥他一眼，继续扶着他走。

第128章 温润如玉公子vs美貌小神医4

　　沈序川虽只与穆浅音相处短短片刻，却已了解她的性子，是个直爽不爱拐弯的。
　　当下便不再多言，被她搀扶着往外走去。
　　看到不远处那些被五花大绑着的土匪时，沈序川温润的眸子惊讶了一瞬，垂眸看向穆浅音的发顶。
　　没想到穆姑娘的身手如此了得，竟然以一人之力，将整个山寨里的土匪都收服了！
　　看来，她是行走江湖、惩奸除恶的大侠士？
　　当二人走回穆浅音最初被关的那间茅草屋时，如同阳光照进黑暗，里面被绑的姑娘们全都沸腾了。
　　她们激动地看着穆浅音，嘴里不断发出“呜呜呜”的声音，眼泪簌簌落下。
　　她真的回来了！
　　她们得救了！
　　沈序川看见眼前的情形，瞳孔剧震。
　　他来到这个山寨已有两日，期间不间断地听到女子的哭泣声。
　　他料想过，肯定也有无辜女子同他一样被匪寇绑了来，却不知道竟有这么多！
　　目光不知不觉地看向神色自若的穆浅音，心中升起敬意。
　　她知不知道，她的这一举动，挽救了多少个濒临破碎的家庭？
　　穆浅音并不清楚沈序川现在的心理活动，找了个板凳，扶着他过去坐好，什么话也没说，开始替姑娘们解绑。
　　当第一个被救的姑娘得到自由后，“哇”地一声大哭了起来。
　　“谢谢！呜呜呜，谢谢恩人！！”
　　那姑娘扑到她跟前，不断向她磕头，泣不成声地感谢她。
　　“先别谢了。”
　　穆浅音忙得很，单手将她扶起来，再指了指其它姑娘。
　　“你要是想要谢我，就帮我替她们松一松绑，这样我也能松快些！”
　　“好！”被救姑娘忙不迭点头，“好！我这就去！”
　　有了人帮忙，速度就快多了。
　　穆浅音有条不紊地解着绳子，每解开一个姑娘，她们都跪地向她致谢。
　　安静的山寨里，充斥着年轻女孩的哭声和道谢声。
　　而她的表情始终淡然，整个人散发着一种不拘小节、不染尘埃的大侠风范。
　　沈序川在一旁看着，心中对穆浅音的敬佩越来越多。
　　尚没有发现，自己这样长久地盯着一个女子看，早已失了礼数。
　　很快，所有姑娘都被解救出来了，看到门外躺着的那一堆土匪，又害怕得瑟瑟发抖。
　　只有两个胆子大的，跑过去用脚踢他们。
　　一边踢一边哭喊：“畜生！畜生！”
　　土匪们都被穆浅音打晕了，最轻微的也是脑震荡，没那么容易被她们踢醒，像死猪一般无知无觉。
　　姑娘们见状，胆子更大了，又多了几个人加入。
　　穆浅音没有阻止她们，毕竟她们受了那么大的惊吓，不发泄出来，放在心里会憋坏的。
　　只是大声问道：“你们有没有受伤的？有的话，过来让我看看！”
　　“还有没有人认识路的？知不知道哪里有官府？去报个官！”
　　“那边是灶房，我刚才看见里面有些吃的，你们去填填肚子！”
　　“另外还有，你们身上的财物有没有被抢的，要是有的话，都在那箱子里，自己去找！”
　　“我先说好啊，只许拿自己的，要是多拿了别人的，以后官府追究起来，我可不管！”
　　顺着穆浅音手指方向，姑娘们看见了那一口大箱子。
　　打开箱子，里面什么都有，金银首饰、银锭银票，还有一些不知道是谁的路引。
　　姑娘们不踢了，一窝蜂地跑过去。
　　她们都是平民百姓家的女儿，从没见过这么多银子，刚开始还有些心动。
　　但一听到穆浅音说的话，胆怯还是占了上风。
　　毕竟她们才经历过生死，此刻没有什么事，能比她们平平安安地从土匪手里活下来重要！
　　找回了自己的财物，箱子里还剩一大半。
　　有两个姑娘低声商量了一阵，来到穆浅音的面前。
　　“恩人，我们身上的都是小伤，不碍事。我们两个都是这附近村子里的人，昨天出来赶集时，被这帮土匪抓了来。我们两个可以去给官府报信！”
　　穆浅音让系统扫描一番她们话语的真实性，便点了点头。
　　“你们去吧！只是记得，报了官之后要一起回来，毕竟这是一桩重大案子，若你们躲回了家中，到时衙差去你们家里拿人，被街坊邻居看见，会被人胡说八道。”
　　她说得轻轻松松，却让两个姑娘听出了一身冷汗。
　　她们两个刚才说的话，都是真的。
　　本想着报官了，这恩情也就还了，她们便借势回到家中，从此就平安了。
　　却没想到，后面还有这许多事！
　　她们被绑，本就担心影响名声，要是衙差真的去家里拿人，那躲起来还有什么意义？
　　穆浅音同是女子，又生活过几个古代世界，哪能不知道她们的顾虑。
　　女子艰难，失了名节的女子，更是艰难。
　　温柔说道：“放心吧，你们只需要配合官府查案，耽误不了几天就能回家了。到时就对外说去走个亲戚，别在外人面前哭，过不了多久，这事也就淡忘了。”
　　两个姑娘对视一眼，咬咬唇点头。
　　“好！恩人我们信你！我们这就下山报官！”
　　“嗯，一路小心。”
　　两个姑娘走后，另外一些姑娘抱团站在一起，哭哭啼啼地不知何去何从。
　　穆浅音看向她们，“先待着吧，等官府的人办完案，会把你们送回家的！”
　　她淡定的姿态和笃定的语气，让姑娘们仿佛吃了定心丸，脸色好了不少，感激地对她点头，去灶房里找吃的。
　　灶房里其实没多少吃的，大部分都是穆浅音从空间里拿出来的馒头和包子，水就没有拿了，水缸里有水，她们要喝就自己烧。
　　待到安排好那些女孩子，穆浅音这才有空管沈序川。
　　她将那口箱子提过来，放在他面前。
　　“沈公子，你把自己的财物也收起来吧，免得被官府的人带回去做证物，影响行程。”
　　听到穆浅音与自己说话，沈序川这才发现自己的目光，一直都被她牢牢吸引。
　　他猛地回过神来，颔了颔首。
　　他的行程确实不能耽误，必须尽快赶回京城。
　　垂下眸子，从里面找到了自己的路引和随身玉佩。
　　还找到了自己的荷包，打开一看，银票都好端端地放在里面。
　　拱手再次向穆浅音致谢，“多谢姑娘。”
　　穆浅音垂眸看向他的腿，说道：“我刚才也找到了自己的包袱，现在重新给你包扎一遍。”
　　说完，也不等他的反应，扶起他就走。

第129章 温润如玉公子vs美貌小神医5

　　一回生，二回熟，对于穆浅音二话不说就扶他的情况，沈序川已经不抵抗了。
　　他低声道了句谢，被她扶至了一间比较干净的土屋内。
　　是之前土匪头子住的那间。
　　穆浅音将他放坐在床边，有机灵的姑娘走进来帮忙，对她说道：“恩人，我去给你们烧点热水吧？”
　　“那我去烧火！”
　　“我也去帮忙！”
　　百姓们的女儿都是勤劳的，才刚从苦难中解救出来，就想着帮助人了。
　　穆浅音含笑点头，“有劳你们了！”
　　沈序川见这些姑娘恢复了朝气，用温柔且敬佩的目光看向穆浅音。
　　发自内心开口：“穆姑娘真是个好人。”
　　穆浅音一边挽起袖子，一边无所谓地说道：“好人有什么用？好人不长命啊。”
　　沈序川被她突然露出来的一截白生生的小臂晃花了眼，立刻偏过了头去。
　　非礼勿视。
　　又听出她语气里的自嘲，忍不住追问：“姑娘为何如此说？”
　　穆浅音撇撇嘴，“吃过坏人的苦咯。”
　　见她不想多说，沈序川也不再追问，只宽慰道：“善恶终有报，穆姑娘如此大善，定能得偿所愿。”
　　穆浅音伸手摸上他的腿，“那就借你吉言了！”
　　沈序川的腿微微动了一下，忍不住回眸看去。
　　穆浅音正小心翼翼地将他腿上的绷带解下，将昨晚应急找来固定的木枝扔到一边，换成了一块干净的木板。
　　此时，她两只手的袖子都已经被挽到了手肘处，手臂皓白、手指灵活温暖。
　　沈序川轻轻吸着气，不让自己的疼痛影响到她，看向了别处。
　　真诚说道：“穆姑娘将沈某救出水火，待沈某回到京城，定当重金酬谢！”
　　穆浅音抬起头，眼睛亮晶晶的，“你是京城人士？”
　　沈序川垂眸与她对视，“正是。”
　　她脸上的笑容扩大，晶圆的杏眸弯成月牙形，“这就巧了！我也要去京城，不如我们就作个伴一起上路！我也不需要你酬谢，只要你跟我讲讲京城里的事，好不好？”
　　被她的笑容感染，沈序川的唇角也弯了起来。
　　“谢是一定要谢的，穆姑娘想要知道京城里哪些事？沈某定当知无不言、言无不尽。”
　　此时，有姑娘端进来一盆烧好的热水。
　　穆浅音道了谢，拧起帕子，擦拭沈序川伤口附近的血渍。
　　看似平静地说道：“那就说说通政史家的事吧。”
　　“通政史，穆家？”
　　沈序川联想到什么，温润的眸子微睁，“姑娘也姓穆，那通政史家，可是姑娘的亲戚？”
　　穆浅音抿了抿唇，刚才还笑意盈盈的脸蛋，此时已经黯淡下来，眼中似含有悲伤。
　　“不是什么重要的亲戚，你就说一说，他们家女儿和夫人的事。”
　　沈序川心思玲珑，看出穆浅音与那京城穆家，关系定不简单。
　　压下心中的疑惑，细细回想。
　　他不太关心京城中别家女眷的事，但是他记性很好，从记忆里翻出之前所听到的。
　　“通政史家有一女一子，他家长女下个月及笄，帖子送来了沈家。我祖母年迈没打算过去，只跟我提了一嘴。之前听说穆大人爱妻如命，想来应是极疼爱这位长女的。”
　　“长女？”
　　穆浅音不屑地轻哼一声：“她算哪门子的长女？”
　　沈序川直觉这其中有内情，垂眸端看穆浅音的神情。
　　又听她问道：“那你可有听说过，他原配夫人的事？”
　　“原配夫人？”
　　沈序川有些惊讶地摇头，“我从未听说穆大人另有一原配夫人，不过我祖母应该知晓一二，待我回京后，再详细替姑娘打听清楚。”
　　“不必了。”
　　穆浅音语气冷淡，嘴角带着讽意，“公子已经说得十分清楚了，那穆家，果然...”
　　她突然止住口，不再言语，将他腿包扎好后，又要来脱他的衣服。
　　沈序川看着她板着的脸，想要攥紧衣襟的手，迟疑了一下。
　　他双手僵硬地支在床上，任她动作着，耳根悄悄爬上了粉红。
　　一副良家男被调戏的模样，声音柔软谦和：“姑娘这是......”
　　穆浅音抬眸睨他一眼，有些没好气。
　　“你身上全是刀伤，我得重新给你处理一次，免得伤口感染，你再发了烧。”
　　“......哦，有、有劳。”
　　见沈序川一脸顺从，穆浅音有些想笑。
　　欺负老实人，可真有趣！
　　处理身上的伤，比处理脚上的伤，让沈序川更加拘谨。
　　他心知在医者心中，男女皆为病患，不必拘着男女大防。
　　可眼前的女子，看起来最多不过十六七岁，一张出水芙蓉般的脸，不住地在他的眼前晃，鼻尖被强势窜进属于女儿家的软香，让他想要忽略都不行。
　　若是闭上眼，又不太礼貌。
　　属实是，眼睛看哪都不是。
　　“趴着，我给你擦背后。”穆浅音清丽的声音，在他的耳畔响起。
　　“......好。”
　　沈序川默默地趴了下去，将后背露出来，双手轻轻攥着枕头边缘。
　　穆浅音嘴角噙着笑意，细心地替他处理背上的伤口。
　　处理完了，沈序川身上出了一身的汗。
　　穆浅音还顺手用热毛巾给他擦拭了一番，将他擦得浑身都泛着粉色。
　　她从旁边桌上拿过来一套全新的男款翠青色长衫，递给沈序川。
　　“你身上的衣服不能穿了，这是我刚才找到的，应该是新的，你换上吧！”
　　这衣服料子极好，剪裁利落，绣艺卓绝，是穆浅音之前男人的，留在空间里作纪念。
　　递给沈序川后，还叮嘱道：“这衣服借给你穿，你要爱惜。”
　　沈序川红着脸，点头应允：“好的，多谢。”
　　穆浅音见他局促得不行，不再调戏他，站起来往外走。
　　“你先把衣服换上，然后躺在床上休息养伤，我去外面看看，有事叫我！”
　　“好。”
　　直到房门被关上，沈序川才舒了一口气。
　　他很少接触江湖中人，在穆浅音面前，既怕失了礼数，又担心自己过于拘谨，会惹得她不快。
　　他看向手中的衣衫，触手细腻，款式大气又不失淡雅，还带着淡淡的清香，与她的气息有些一致。
　　倒不像是山寨之物。
　　不过，或许是山匪从哪抢来的也不一定。
　　他不再多想，飞快将衣服换好，摸着伤口躺下休息。
　　大概过了一个时辰，外面传来一阵嘈杂声。

第130章 温润如玉公子vs美貌小神医6

　　沈序川听到外面的声音，立刻坐起来，在床边找到一根可以充当拐杖的木棍。
　　他一瘸一拐地走出去，发现官府的人已经来了。
　　总共四个人，为首的正与穆浅音说着什么。
　　之前下山报官的那两个姑娘，也如穆浅音所嘱咐的那样，跟了回来。
　　穆浅音一看到沈序川，连忙上前扶他：“你怎么出来了？”
　　沈序川已经被她扶得习惯，十分自然地与她站在一处，低声说道：“听到声音，出来看看。”
　　“那你走路仔细着点。”
　　“好。”
　　衙差看到出现一个男人，看起来仪表不凡，自带矜贵之气，便下意识走过来，与他说话。
　　抱拳道：“这位公子，刚才听令夫人说，这些被绑起来的全是山贼，而这些姑娘，全都是山贼掳来的，可是真的？”
　　夫人？！
　　沈序川低头看向穆浅音，生怕她会感觉冒犯。
　　却见她睁大了眼睛望着自己，专心致志等待他与这位衙差交流，根本没有多想其它。
　　目光放在他们二人此时的距离上，再加上她此刻搀扶着自己，神色大方从容。
　　怪不得会被人误会。
　　沈序川有心想要解释，却又知道，现在不是说这些的时候。
　　对衙差点头，“确有其事，在下也是被绑来的。”
　　他从腰间拿出路引，递给衙差看。
　　“在下来自京城沈家，这些匪寇作恶多端，烦请尽快将他们押回牢狱，必要严惩！”
　　此处离京城不远，只有两三天的路程，衙差自然是听过京城沈家大名的。
　　京城沈家，书香门第、世代清流，祖上曾出过宰相、太傅、翰林院首等赫赫有名的人物，辅佐帝王、博古通今。
　　就是子嗣缘浅，世代单传，传到如今这一代，就只剩下一个老太君和一个宗子了。
　　听说那宗子郎艳独绝、世无其二，今日一见，果然非同凡响！
　　他看到路引上沈序川的名字与地址，确定果然是京城沈家！
　　双手奉还。
　　更加恭敬地对他拱手，“原来是沈大公子，失敬！在下这就将一干贼人押捕归案！”
　　沈序川淡淡颔首。
　　沈家的名讳一出，想必官府定会将这桩案子用心办好，不会耍什么小心思。
　　衙差见沈序川腿脚不便，似有带伤。
　　问了一句：“公子的伤可有大碍？按照规矩，公子和夫人，还得与我们去一趟衙门。”
　　“无妨，你带路便是。”
　　“多谢公子体谅！”
　　说罢，衙差再次对沈序川一拱手，招呼手下的人，将那些死猪一样的土匪往山下拎，也招呼着那些女子跟上。
　　沈序川和穆浅音走在最后面。
　　他第一时间向穆浅音致歉。
　　“刚才害穆姑娘被人误会，不便解释，沈某在此向姑娘致歉。”
　　见他又要行礼，穆浅音赶紧拉住他。
　　“你都这样了，就别再谢来谢去的了。刚才的情况，我能不知道吗？我和你挨得那么近，看起来又着实不像个大夫，那小哥误会也是人之常情。我不会往心里去的！”
　　穆浅音说话和处事皆十分爽利，这样的风格，是沈序川以前从来没有接触过的。
　　他心中升起难以言喻的复杂情绪，说不出是向往还是钦佩，反正就是十分有好感。
　　温声赞道：“姑娘通透。”
　　穆浅音十分自信，娇俏地一颔首，“那是！”
　　看着她灵动的表情，沈序川眼底溢满了笑意。
　　用木棍提前扫开了前面的石子，低声道：“穆姑娘，当心脚下！”
　　穆浅音手指在他胳膊上捏了一下，语气促狭：“你都拄拐杖了，居然还敢提醒我这个手脚灵活的？”
　　沈序川嘴角噙着笑意，“是沈某多虑了。”
　　“其实也没有啦，多谢哟！”
　　“姑娘不必客气。”
　　......
　　沈序川昨天还以为，自己可能会命丧于此，永远都下不了这座山。
　　可是他今天就下来了。
　　这几天的遭遇，真是像梦一般。
　　回头朝山上望去，山路蜿蜒崎岖，植被茂盛，寻常人根本不会来到这里，更不会发现，深山中藏着一个土匪的巢穴。
　　多亏了穆浅音。
　　“沈公子，怎么了？”
　　仍稳稳扶着他的穆浅音，见他驻足不前，疑惑问道：“可是脚走痛了？要不要我背你？”
　　背？
　　......这成何体统？
　　沈序川不免失笑，声音温和清隽：“姑娘的医术高明，沈某的腿已经好多了。”
　　“哦，那我们快跟上！”
　　“好。”
　　*
　　沈家的名头十分好用。
　　到了衙门，县令听说沈序川身有要事，急需赶回京城后，只问了几句话便送他们走了。
　　还说会替沈序川快马加鞭送家书回京，让沈老夫人心安。
　　二人临走时，姑娘们都挤在一处，依依不舍地向他们道别。
　　“多谢二位恩人的大恩大德，小女子定会铭记在心！”
　　穆浅音豪爽地冲她们摆手，“举手之劳，不足挂齿。你们以后上街要多留个心眼，防人之心不可无，保护好自己才是最重要的！”
　　姑娘们泪眼婆娑，感激涕零，“多谢恩人提点！”
　　“没事没事，你们回吧！”
　　出了衙门，穆浅音看了看天色。
　　说道：“沈公子，你身上还有伤，要不要先休息一晚，明日再启程？”
　　沈序川思索片刻，摇了摇头，“我还是想早些赶路，早回家一日，祖母便能少担心一日。”
　　又看向穆浅音，眸色温和沉静，“这一路或许还有危险，穆姑娘孤身一人……在下虽然没什么本事，但沈家的名号还算管用，不如就结伴同行？”
　　穆浅音理所当然点头，“当然要啊！我本来就打算与你同行的！”
　　指了指他的腿，巧笑倩兮，“我既然给你治了伤，就要治到底，不然就砸了我的招牌了！”
　　沈序川问道：“姑娘真的是名大夫？”
　　出门在外，身份都是自己给的。
　　穆浅音早就想好了说辞。
　　她先是点头，然后又摇头。
　　“大夫还谈不上！只不过我在村子里的时候，后山住着一位白发白须的老头，看着神秘兮兮的样子。他让我替他砍柴烧饭，他就教我医术，还说他的医术天下无双，也不知道是不是真的！”

第131章 温润如玉公子vs美貌小神医7

　　她这样的形容，很容易就让人联想到，她的师父或许是某位隐士大能。
　　沈序川油然而生一股敬意，拱手道：“原来尊师是位世外高人，真是失敬！”
　　穆浅音很乐意有人夸奖自己的师父，得意一颔首，“还行吧！你小子遇上我，算是撞了大运了！”
　　沈序川看着得意洋洋的小脸，弯唇微笑，“是沈某得益了，真的很幸运！”
　　他们雇了一辆马车，就这样乘着斜阳踏上了路途。
　　马车行了半日，天就已经全黑了，不宜再赶路。
　　这里地处偏僻，店面极少，凭着马夫的记忆力，终于在附近找到了一家客栈。
　　这家客栈规模很小，掌柜的见一下子来了三个客人，还说要三间上房，一时间犯了难。
　　这钱他想挣，但奈何庙小啊！
　　别说上房了，就连客房统共也只有三间，现在只剩下一间空着的。
　　只好搓着手，一脸抱歉道：“抱歉客官，小店只余下一间空房了！不过大通铺还有空位！客官们将就一晚，小店给你们一人送一桶热水沐浴，可好？”
　　马夫住大通铺习惯了，听说还能送热水沐浴，就乐颠颠答应了。向沈序川约好明日起程的时辰，就跟着小二走了。
　　穆浅音也不讲究，对沈序川说道：“沈公子，我去睡女子的大通铺，我们明早见！”
　　“那怎么行！”
　　沈序川飞快拉住她的手腕，又立刻松开。
　　“穆姑娘是我的救命恩人，怎可让你睡通铺？还是我去睡吧！”
　　这下轮到穆浅音不答应了。
　　皱着眉说道：“不行不行！你现在还是病患，那大通铺人多噪杂，卫生条件也不够，怎么能休息好？要是你因此伤得更重，岂不是要砸了我的招牌？”
　　沈序川看着她蹙着的眉头，眼底没有对住宿条件的要求，只有对自己行医招牌的看重。
　　无奈失笑，“那要不，我睡外间，你睡里间？”
　　穆浅音想也没想就点头，“我睡外间，你睡里间！”
　　“不行，我睡外间。”
　　“我睡外间！”
　　掌柜看着二人抢着睡外间，很想提醒他们一句，他的店真的很小，一间普普通通的客房而已，实在没有区分外间里间。
　　但又怕说出来，这单生意就谈不成了。
　　只好装聋作哑，假装没听见。
　　后来也不知是谁妥协了，那姑娘豪爽地拿走客房的对牌，扶着那位公子就上了二楼。
　　掌柜立刻吩咐小二：“赶紧把热水抬上去，免得他们见货不对板，到时闹着要退房！”
　　小二也机灵，立刻“蹬蹬蹬”跑去后厨，又“蹬蹬蹬”提着热水上了楼。
　　穆浅音扶着沈序川走进房间，两个人顿时就愣住了
　　这间房比土匪的茅草屋都还要小，根本没有外间里间之分。整个屋子除了桌椅之外，就只有一张床，连扇屏风都没有！
　　沈序川有些尴尬，耳根“唰”地红了。
　　之前他出门，都是小厮替他订的客房，他睡在里间，小厮睡在外间。
　　他以为所有上房都是一样的！
　　穆浅音心中兴奋，脸上却有些不自在。
　　轻咳了一声道：“呵呵，房间真小啊！”
　　沈序川退后一步，局促道：“我还是去睡通铺吧！”
　　他后腿的脚步，被店小二给抵住了。
　　回头看去，只见店小二一脸谄媚地笑着：“客官，热水给你们提来了！你们先行沐浴，不够的，小的再给你们送来！”
　　穆浅音一把将退缩的沈序川扶进屋子，对小二说道：“一桶水哪够沐浴的？你多提些进来，我们加银子！”
　　“好咧！小的这就去！”
　　小二将热水放下，欢天喜地地跑了。
　　没想到两位客官不仅没退房，反而还多要了热水！
　　这样大方的客官，他喜欢！
　　进了房间，穆浅音将沈序川扶到凳子上坐下。
　　还宽慰道：“不就是睡一晚的事，就别折腾了！你睡床，我打地铺！”
　　沈序川轻攥着手心，“不，你睡床，我打地铺。”
　　穆浅音忙摆手，“那怎么行，你有伤在身，睡地上寒气入体，伤势会加重。”
　　没想到沈序川的态度异常坚决，“与姑娘共处一室，已是十分不该！若是还让姑娘睡在地上，那沈某也不睡了，就在外面站上一夜！”
　　穆浅音瞪他，“你这人，怎么还犟呢？跟我那师父一样！”
　　沈序川沉默不语，只是抿直的唇线、和温润中带着坚定的神色，透露着他的决心。
　　“好啦好啦！”
　　穆浅音败下阵来，声音柔柔的，像是妥协、又像是念叨：“你睡地铺就地铺吧！这样总行了吧？”
　　沈序川绷直的身体放松下来，带着胜利的目光看她。
　　与她无可奈何的目光撞上，二人相视一笑。
　　店小二很快又提了几桶热水进来，将浴桶放在房间角落处，装满。
　　“二位客官，你们先洗着！待会儿叫小的来把水倒走便是！”
　　“嗯。”
　　门再次被掩上，二人再次面对着一个令人尴尬的局面。
　　这次穆浅音没让沈序川先开口，直接问他：“你不能泡在浴桶中，只能擦洗，要不要我帮你？”
　　沈序川这下连脸和脖子都红了，润白的皮肤泛着浅浅的粉色，昏黄的烛火打上来，让他的侧影轮廓俊美得如雕塑一般。
　　“我自己来就好！”他声音发紧地说道。
　　他确实慌张了，都慌得不自称沈某了。
　　穆浅音忍住笑，“反正我今天早上也给你擦过啊，我来动手比较快！”
　　“真的不用了！”
　　沈序川恨不得立刻伤势痊愈、健步如飞，也不用总是在穆浅音面前窘迫连连。
　　“我可以自己来。”
　　那好吧！
　　穆浅音站起身往门外走，“我就在外面，你要是需要帮忙，就叫我一声！”
　　“咳！好。”
　　站在客房外的走廊上，穆浅音这才在系统中了解沈序川的过往。
　　沈家书香传家、世代为官，是朝中的中流砥柱，门生遍布。
　　就是有一点不好：身体不好！
　　沈家人的寿命基本不高，最长寿的是沈序川的祖父，也才活了56。
　　沈序川的父亲更是刚40出头，就因一场小病没了，他的母亲也随之而去。
　　可以说是身体底子很差了，也可能是基因问题。
　　世代单传，沈家名声虽强大，人丁却已经快要凋零，传到沈序川这一代，只剩下他这一根独苗苗！

第132章 温润如玉公子vs美貌小神医8

　　这根独苗苗，可能意识到是沈家的基因有问题。
　　他亲眼见到母亲殉情、祖母强撑着悲痛和孤独将他拉扯大，不愿再拖无辜女子下水。
　　想把基因终结在自己这一代。
　　穆浅音唏嘘地挑了挑眉，沈序川觉悟还挺超前的！
　　不过，系统挑选的不都是优秀男性吗？怎么还会有基因问题？
　　系统立刻为自己澄清：【宿主，本统给你找的男性，绝对是最优秀的！沈家的基因问题就出在过于优秀，慧极必伤，一般的身体承受不住，这才导致不长寿。可宿主就不一样了！你有我们莫比乌斯星球的生子丸加持，一定能生出身体强壮得跟小牛犊子一样的后代，还能从此改善沈家的基因，让他们不再短命！】
　　【所以宿主，赶紧拿下他！】
　　原来是这样！
　　穆浅音双手撑在护栏上，垂眸沉思。
　　拿下是要拿下的，可是沈序川既然已经决定不再祸害女子，光是让他打开心防那一关，就有点难破。
　　那她这张脸的杀伤力，可能就派不上多大用场了。
　　不过没关系，她还有才华啊！
　　穆浅音美滋滋地幻想着，如何将克己复礼的君子拉下高岭，客房的门就开了。
　　沈序川身上氤氲着水气，拄着拐杖走了出来。
　　“穆姑娘，我好了。”
　　穆浅音回眸冲他一笑，“好！”
　　她小跑着走进屋内，端了一张凳子出来放在外面。
　　“我洗澡有点慢，你别站着，坐着等！”
　　又小跑着下楼，去招呼小二上来换水。
　　身姿轻盈、面色舒展带笑，让人看着心情莫名愉悦。
　　而且......
　　沈序川缓缓在木凳上坐下......还十分细心。
　　又是一阵提水换水，穆浅音终于泡在了温暖的浴桶里，发出了舒服的一声喟叹。
　　水声渐起，传到门外，让沈序川有些坐立不安。
　　虽然隔着一道房门，但他仍觉得，这样有些失礼。
　　而且那浴桶...他刚才也用过！
　　耳根一阵燥热，沈序川站起身来，缓缓朝楼下走去。
　　穆浅音听到拐杖与地板撞击的“笃笃”声，知道沈序川是脸皮子薄，躲到楼下去了。
　　会心一笑。
　　穆浅音洗好了，从空间里拿出一套简单干净的襦裙换上。
　　她之前就带了个包袱当作掩护，从里面拿出任何东西，都不会引人怀疑。
　　沈序川再次进来时，穆浅音正站在窗户边，利用晚风吹发。
　　她穿着一件蓝底青花的襦裙，一头青丝如瀑布般披散在身后，长发随着微风飘扬，带起清新的香气。
　　感觉到他进来，她转身回眸，冲他盈盈一笑，清丽脱俗。
　　沈序川立刻别过眼睛，走至店小二提前替他铺好的地铺前。
　　不敢再看她，轻咳一声：“穆姑娘，明早卯时出发。”
　　穆浅音点点头，“我知道，不过我还得再吹一会儿，沈公子先睡吧！”
　　这样，如何能睡？
　　沈序川不好直接躺在地铺上，只好坐在桌边，静静等待。
　　“对了！”
　　穆浅音突然想起什么，着急忙慌地去拿自己的包袱，再风风火火地坐在沈序川旁边。
　　一边从包袱里拿出绷带和伤药，一边不好意思地开口。
　　“第一次做大夫，没经验，差点忘记你还没换药，快让我看看！”
　　沈序川捂住前襟，“不必了，刚才我、咳，看过伤口，已经结痂了，可以不用换药。”
　　穆浅音见他一副怕被自己占便宜的模样，笑出了声。
　　“沈公子莫非在害羞？你放心吧！我不占你便宜！”
　　沈序川再次被她说红了脸，急忙解释道：“我不是这个意思！”
　　“那你快让我看呀！”她望着他，目光清澈又促狭。
　　“......那好吧。”
　　沈序川敌不住被她这样盯着，刚一放开手，穆浅音就将他的衣带解开了，手脚十分麻利。
　　他都无奈了，放在桌面上的手指轻轻攥着，任她脱去自己的上衣。
　　穆浅音轻手轻脚地将他身上的绷带打开，柔软的指腹触上伤口边缘，有些痒。
　　“嗯，不错！师父的药方果然管用，伤口这么快就结痂了！......沈公子，你说我这个药，要是在京城卖的话，有没有人买？”
　　沈序川定了定神，“穆姑娘想在京城开药铺？”
　　“不是药铺，是医馆！”穆浅音纠正他。
　　“医馆？”
　　沈序川思索着，女子行医，世间罕见，或许会遇到诸多困难。
　　不过若是沈家出面，定能护得她周全。
　　但是......
　　他垂眼看她，她为了做事方便，将袖子再次挽至手肘，露出白生生一截小臂，熟练地替他上药包扎。
　　清浅的呼吸随着她专心致志的动作，不断地吹拂在他的胸口。
　　“我以为，穆姑娘是要去京城寻亲。”他绷着身体，缓缓说道。
　　穆浅音眼睫颤了颤，将手下的绷带打了个漂亮的蝴蝶结。
　　轻轻叹了一口气，才悠悠回他：“我觉得，他们应该不会认我，所以这个亲，我不太想寻了。”
　　沈序川是真心想要帮她，不忍见她落寞，问道：“穆姑娘可是有什么困难，说出来，沈某定会帮你！”
　　穆浅音看了他一眼，叹气。
　　“我实话跟你说了吧，其实我是穆赫的长女！”
　　沈序川神色一怔，他早猜出她与穆家有关，却没想到竟是通政史的长女？
　　若她是长女，又为何会出现在此处？
　　他按捺着心中的诸多问题，等待穆浅音继续说下去。
　　穆浅音继续说道：“我是穆赫的原配妻子生的，他一朝得势后，我母亲便死得不明不白。他娶了现在的妻子，生了孩子，就不想要我了。继母陷害我，父亲打我，在我垂死之际，奶嬷嬷将我抱去了乡下抚养。可现在奶嬷嬷死了，她死前唯一的心愿，就是想让我回去看看。”
　　“可我听沈公子说，京城里没有人知晓穆赫有原配妻子，就更不知道还有我这个原配生的女儿了！我这样巴巴地找上门去，有何意义？与其寄人篱下自取其辱，还不如开个医馆，自食其力！”
　　沈序川眉心蹙紧，没想到通政史家中，还有这样一桩秘辛！

第133章 温润如玉公子vs美貌小神医9

　　若是此言当真，那通政史穆赫，竟是那薄情寡义之辈！
　　他表面上道貌岸然，实则心狠手辣，连亲生女儿都能抛弃，简直是泯灭人伦！
　　若是被圣上知晓此事，通政史的官声都会受到影响，进而影响他的仕途。
　　只是他终究是穆浅音的父亲，再加上奶嬷嬷的遗愿，也不知穆浅音，究竟会怎样做？
　　“穆姑娘，若是你想回穆家，我可以帮你！”沈序川真诚开口。
　　穆浅音摇了摇头。
　　“我想先在京城站稳脚跟，认亲的事，还是等以后再说吧！”
　　“也好！”
　　沈序川微微颔首，“穆姑娘医术高超，假以时日，定能在京城站稳脚跟！”
　　穆浅音脸上重新扬起笑容，“承你吉言！”
　　将沈序川身上的药全都换过一遍，穆浅音的头发也干得差不多了。
　　她将包袱收拾好，打了一个哈欠。
　　水光盈盈的眸子看向沈序川，“沈公子，你快去躺好，我来吹灯！”
　　“......好。”
　　沈序川在地铺上躺下，穆浅音立刻就吹灭了油灯，房间陷入黑暗。
　　但黑暗，会放大听觉。
　　房间内很安静，静到他们都能听得到彼此的呼吸，甚至能通过一些细微的声响，判断出对方正在翻身。
　　他们谁也没有再说话，仿佛都心知肚明，若是此时开口，会让场面变得更加尴尬与暧昧。
　　沈序川心中满是歉意。
　　但身上的伤和连日来的精神压力，让他没有过多的精力胡思乱想，几息之后，便渐渐地陷入了沉睡。
　　待沈序川入睡后，系统在穆浅音脑海中开口：【宿主，我以为，你要把沈序川抱到床上来，自己去睡地铺来感动他？】
　　穆浅音躺着没动，“这样的事，对别人或许可以，但对他不行。”
　　【为什么？】
　　系统不懂，【不都是男人吗？】
　　“男人也分好多种，沈序川清贵守礼、慎始敬终，已经将品格深入到了一言一行。我要是做得太过，他可能会自责到抬不起头，或许会主动回避我，反而弄巧成拙。攻略他，得要温水煮青蛙，切不可操之过急。”
　　系统搞不懂这样的弯弯绕绕，但它知道，宿主在拿捏男人这一块，比它懂得多多了！
　　它等着看就是！
　　一夜好眠。
　　翌日。
　　当穆浅音醒来时，发现沈序川地铺的位置已经空了，也不知道是起来多久了。
　　抬眼看去，桌上放着一个木盆，里面的水还氤氲着热气。
　　她快速洗漱完毕，走出门外，发现沈序川正扶着栏杆，长身玉立地站着，端看着楼下。
　　听到开门的动静，他缓缓转过身来，气质干净得如高山之雪，从内到外都透着儒雅气息。
　　声音温润：“穆姑娘，晨安。”
　　穆浅音微微一怔，“沈公子晨安！可是我起得晚了？”
　　“并未。”
　　沈序川面色温和带笑，“时辰尚早，我已让店小二备好早食，穆姑娘用些吧。”
　　穆浅音点点头，“好，我们吃完就出发！”
　　“嗯。”
　　穆浅音很自然地上前扶住他，沈序川的手僵了下，终是没有收回来。
　　低低说道：“多谢。”
　　“不必客气。”
　　二人同桌进食，吃相都相当优雅，长相也好看得过分，一举一动都令人赏心悦目。
　　让一旁看着的客栈掌柜都觉得，自己这个普普通通的小客栈，突然变得高贵了不少？
　　他高兴地叫来店小二，给他们送了一碟小菜。
　　小菜虽不值什么，但二人均礼貌地点头向他致谢。
　　掌柜的觉得受之有愧，一碟小菜而已，刚才应该送道肉菜过去才是！
　　吃完了启程上路，车夫已经提前将马喂饱了草料，在门口等着他们了。
　　接下来的两天，再没有遇到过客栈房间不够的情况。
　　一路顺利，就这样到达了京城。
　　进了城门，穆浅音兴奋地挑起帘子，看向外面的街道。
　　见到人来人往和商铺林立，一脸的好奇与激动。
　　笑着说道：“京城就是和乡下不一样，好热闹啊！”
　　沈序川端正地坐着，看着她笑意盈盈的侧脸，脸上也不由自主漾起笑意。
　　经过这几日与她相处，他说话也随意了一些。
　　“每个地方都有不一样的风景，乡下虽人烟稀少，但山清水秀、绿树成荫，也是极美的！”
　　穆浅音点头附和：“是啊！我之前生活的村子里就很美！村里有溪流，后山有花有树，还能去摘果子、打野兔，可好玩了！以后有机会，我就带你去看看！”
　　“好！”沈序川脱口答应。
　　他答应后，却见穆浅音讪笑了一声。
　　“刚才说得太快，我倒是忘了！沈公子，我们以后，应该没机会见面了吧？”
　　听她这么一提起，沈序川心中涌上怅然。
　　他淡淡一笑，随即说道：“怎么会呢？说不定，我以后还需要请穆大夫看诊的！”
　　穆浅音睁大眼睛，“我要是做其它生意，你来光顾我还好说！可我是要开医馆的，你这话可不兴说，快‘呸呸呸’！”
　　沈序川被她可爱的模样逗笑，动了动唇，还是没办法真的“呸”一声。
　　看着她明艳的笑容，有些失神。
　　想了想，说道：“穆姑娘既不想回穆家，又暂时没有住处，要不要，在沈家住上一段时日？”
　　怕她误会，他立刻补充：“我祖母十分好客，她那边有许多空着的院子，定会将姑娘照顾妥当！”
　　穆浅音摇摇头，“多谢沈公子的好意，不过不必了，我会尽快租上一间铺子，在那之前，住在客栈即可！”
　　“但是，你在京城人生地不熟......”沈序川眉头轻蹙。
　　“沈公子放心，我有自保的本事，你不是见过吗？”穆浅音一脸自信地抬了抬下巴，还做了一个挥手砍人的动作。
　　沈序川见她心意已决，也没有立场再说什么。
　　从怀中取出荷包和一块玉佩，递给穆浅音。
　　认真说道：“些许盘缠，望穆姑娘收下，以后你若有什么难处，尽管拿着玉佩来沈府。”
　　穆浅音推拒道：“不用了，我奶嬷嬷过世前，曾为我留下了一些银子，我师父也给了我许多，已经够用了！公子的好意，我不能收！”
　　沈序川仍摊着手，温润如玉的脸上透露着坚决。
　　“穆姑娘救了我性命，若是连这样肤浅的感谢都不接受，让我于心何安？”

第134章 温润如玉公子vs美貌小神医10

　　“这哪里肤浅了？沈公子切不可妄自菲薄！”
　　穆浅音看着他润白的手心，轻叹了一声，伸手拿过他的玉佩，却没有拿荷包。
　　将玉佩在脸前扬了扬，爽朗地说道：“好啦！这个玉佩我收下了！以后我万一真的遇上解决不了的事，就去找你帮忙，好不好？”
　　见她至少收了玉佩，沈序川心中好受了些许。
　　也罢，她既不肯收银票，他便在其它地方补偿她。
　　总不能让他的救命恩人，流离失所。
　　与穆浅音分别后，沈序川立刻回府。
　　当马车在沈府大门前停下时，管家立刻迎了上来。
　　车帘掀开，管家见到自家少爷那张温润如玉的脸，激动得几乎落下泪来。
　　“快！快去通知老夫人！少爷回来了！”
　　“是！”小厮一脸笑容，忙不迭朝后院跑去。
　　管家上前扶沈序川下车，见到他拄着一根拐杖时，大惊失色。
　　“少爷，您受伤了？！”
　　沈序川摇头，“无妨，已经好多了。”
　　管家仍一脸焦急，回头对另两个小厮吩咐道：“快去抬顶轿子来！再去传府医！”
　　“是！”
　　又有几个小厮跑着离开。
　　管家小心翼翼地扶着沈序川站定，感慨道：“少爷一回来，这府里才终于活泛了起来，之前不知道有多冷清...”
　　沈序川心头怅然，问道：“陈叔，祖母可好？”
　　管家回道：“少爷，老夫人前几日收到绑匪的勒索信，急得当下就病倒了！当我们筹好银子准备去赎回您时，恰好收到了泠水县令送来的少爷亲笔信。知道您转危为安，老夫人这才缓了过来！日日都在盼您回呢！”
　　沈序川心生愧疚，“让祖母记挂，是我的不是。”
　　“少爷您快别这么说！这满京城，谁不知道少爷是最为孝顺的！”
　　沈序川愧疚地摇头，没再说话，沉默地上了轿。
　　轿子被抬到了沈家老夫人许氏的静心居。
　　许氏已经收到孙儿回来的消息，被嬷嬷搀扶着站在院门口，见他竟然是被轿子给抬回来的，当下便急得想要上前。
　　“怎么了？可是川儿受了伤？那些天杀的劫匪！他们怎么不把我这个老婆子给绑了去哟！！”
　　秀嬷嬷眼疾手快拉住她，“老夫人别急，或许是公子舟车劳顿，想要快一点见到老夫人，这才坐了轿。您可是这家里的主心骨，府医都说了，凡事都不能急啊！”
　　许氏立刻被劝住，“对对对！我不能急，我要是早早死了，咱们沈家不就只剩川儿一个人了？我不能急......”
　　她立刻深呼吸，主动调节自己的情绪。
　　老夫人这话说得，虽然不吉利，但是在理。
　　秀嬷嬷忍了忍，没有再劝。
　　轿子很快就到了眼前，一路小跑着跟来的陈管家将沈序川扶了下来。
　　“祖母！”
　　沈序川当下便行了大礼，“祖母，孙儿回来了！”
　　许氏看着沈序川，眼眶瞬间红了，忙上前将他扶起，仔细打量着。
　　“我的乖孙儿，快让祖母看看！你瘦了，也憔悴了，这些日子受苦了！”
　　沈序川低着头任她打量，声音歉疚，“是孙儿不孝，让祖母担心了。”
　　“没关系，回来就好！回来就好！”许氏轻轻抚摸着他的脸，仍是忍不住泪流满面。
　　这时，府医提着药箱匆匆赶来。
　　恭敬地朝二人行礼，“见过老夫人，见过少爷！”
　　许氏神色一怔，“川儿，你真的受伤了？”
　　沈序川刚才是被管家扶着的，没有带拐杖，所以许氏还没看出来。
　　她这才发现沈序川的脸色有些苍白，站得好像也不是很顺当。
　　着急开口：“你这孩子，受伤了怎么不说？快进院子，别在院门口杵着！”
　　“无妨，祖母，只是小伤。”沈序川安慰她。
　　“小伤也不能疏忽，你又不是不知道我们沈家...”
　　许氏猛然止住话头，深吸了一口气，“快！快把少爷扶进我院子里！”
　　到了室内，府医为沈序川仔细检查了一番。
　　而后啧啧惊叹。
　　“怎么了？”许氏急切问道。
　　府医有些激动地回话：“回老夫人，按少爷所描述的情况，和身上这么多处伤口的长度和深度来看，少爷当时定是流了不少的血，十分凶险！就算是遇上宫中最好的太医全力抢救，也会从此落下病根。”
　　“可老夫现在看来，这短短的几日内，少爷的刀伤几乎已经愈合，且还能意识清醒地坐着，这恢复能力实在吓人！”
　　“还有少爷的腿，腿骨断裂，断骨再接，竟能接驳得毫无痕迹！少爷恢复得堪称神速，过不了几日就能痊愈！”
　　府医一边摸着胡须，一边双眼放光地感叹：“少爷到底是遇上了怎样高明的大夫，竟能如此妙手回春？这可是神医啊！少爷可否将神医介绍给老夫认识，老夫定要虚心向他讨教！”
　　神医？
　　沈序川脑海中，浮现出穆浅音那张明媚的笑脸。
　　他之前就知道她的医术了得，此时听府医这样夸赞才知，她的医术竟然已到了登峰造极的程度！
　　她如此在意自己的招牌，若是被她听见府医这样夸奖她的医术，定会得意地扬起下巴，高兴得两眼弯弯。
　　沈序川唇边扬起微不可察的弧度，对许氏说道：“祖母，此次孙儿能平安归来，多亏了一位姑娘相助！是她及时替孙儿医治，还凭一己之力，制住了动匪，孙儿这才能转危为安！”
　　许氏愣了愣，语气中有惊喜也有疑问：“一位姑娘？”
　　府医更是不可置信，一脸的敬仰变成了惊奇。
　　瞪圆了眼睛，“姑娘？！少爷，您的意思是，将您从鬼门关里救回来的那位神医，竟然是一位小姑娘？！”
　　沈序川微微颔首，眸中好像还带着骄傲。
　　“确实如此！那位姑娘侠肝义胆，心地仁善，师从一位隐世高人，医术十分高明！”
　　许氏从未从自家孙儿口中，听他提起过什么姑娘，更何况这字字句句全是夸赞，跟夸自己人似的！
　　心中更多了几分留意。
　　心思一转，笑道：“川儿，那姑娘现在在何处？她救了你，就相当于救了我们整个沈家！待祖母让人去备些厚礼，定要好好地感谢感谢她！”

第135章 温润如玉公子vs美貌小神医11

　　府医的眼神也充满了激动。
　　“那隐世高人定是华佗后人！小神医姑娘也定是神医后代！少爷，您可否让老夫见她一面？”
　　沈序川摇头，神色有些黯淡，“她并非神医后代，只是一位苦命女子。”
　　许氏见到孙儿的表情，感觉他身上比以往，多了些活人情绪。
　　心中燃起了希望。
　　孙儿是她一手带大的，她怎会不知，他迟迟不愿成亲，心中是做了怎样的决定？
　　她不想逼他。
　　可若是能让他主动想开，愿意娶妻，给沈家留个后，沈家好歹还能再支撑一段时日。
　　这样她将来到了地下，也好跟早死的老爷子交待。
　　许氏对府医吩咐道：“老陈，你先下去吧，去安排最好的药材给川儿调养身子，让他早日康复。”
　　府医心知今日是问不出小神医的消息了，低眉应是，“老夫这就去安排。”
　　府医走后，许氏拉住沈序川的手。
　　“川儿，不管这位姑娘出身如何，她救了你，就是咱们沈家的恩人，谢礼还是不能少的！”
　　沈序川点头，“祖母说得是，所以孙儿想要请求祖母，将西门大街上那间铺子，租给穆姑娘。”
　　“穆姑娘？”
　　总算多知道了一点消息，许氏记在心里，“那姑娘姓穆？”
　　“嗯。”
　　沈序川垂下眸子，想到穆浅音的身世。
　　“祖母，您可有听说过，通政史穆大人，曾有一原配妻子，他们还曾生有一女？”
　　许氏低着头，思索片刻。
　　想起来点什么，缓缓开口：“我倒是有些印象！当年穆大人有一原配，膝下确有一女。那原配早早就去了，女儿年岁尚小，见过的人不多。”
　　“京城里各种新鲜事不断，后来他续娶，没再提起，大家便渐渐淡忘了。也就是我记性好，当年见过那原配牵着个漂亮的小姑娘买桃酥，否则我也是想不起来的。”
　　说完后自己也觉得惊讶，“川儿，你说的穆姑娘，莫非就是穆大人原配所生之女？”
　　沈序川心中震撼，原来真有此事！
　　穆浅音明明是通政史家的嫡女，本该享受锦衣玉食的生活，却被亲生父亲抛弃、继母不慈，以致在乡下过了那么多年的苦日子！
　　不仅如此，听穆浅音的只言片语，他敏锐地感觉到，她生母之死，很可能也存在猫腻！
　　这......
　　沈序川不知为何，心中升起对穆浅音的怜惜。
　　她还那么小的时候，生活就遭遇了巨变，却仍成长得如此优秀，性格开朗上进，看不出一丝阴霾。
　　与她相比，他有些自惭形秽。
　　许氏见他长久地沉默，不禁轻声唤他：“川儿？”
　　沈序川回过神来，对她颔首。
　　“正如祖母所言，穆姑娘便是通政史的长女。她......”
　　他顿了顿，说道：“穆姑娘救了我的性命，却不求回报，孙儿于心难安。得知她想在京城开个医馆，孙儿想到那铺子地段不错，租给她正合适。”
　　许氏慈爱地看着沈序川，苍老的脸上浮现出笑意。
　　这个孙儿什么都好，就是性格过于冷清！虽看起来温良恭俭，实则是个实心眼，万事万物都入不了他的心。
　　这次竟能想出这样迂回的办法帮助人家姑娘，想必心中对这个穆姑娘，是有些另眼相待的。
　　到底是什么样的姑娘，可以让孙儿的性子有这样大的转变？
　　她好想见一见！
　　微笑着点头，“既然是救了你命的恩人，这铺子便直接送给她吧，也算是咱们沈家的一点心意。”
　　谁料沈序川却一口回绝了。
　　“祖母，穆姑娘知足常乐，若是直接将铺子送给她，她定不会收的。”
　　句句都是夸人的话。
　　许氏觉得，自己很可能要有孙媳妇了！
　　含笑“哦”了一声，“那当如何是好？”
　　沈序川没看出祖母眼底的促狭，他眼角眉梢都带着淡淡笑意，不知想到了什么开心事。
　　对许氏说道：“祖母，孙儿已经想到了办法！”
　　*
　　穆浅音随意找了一间客栈住下，第二天就开始找牙行，准备租铺子。
　　她空间里有很多金银，若是直接买间铺子，也是可以的。
　　但京城的物价太高，若是她直接买，于人设不符。
　　况且，她也没真打算当一辈子的大夫。
　　还是租比较合适！
　　很快，牙人就给穆浅音找到一间让她十分满意的铺子。
　　铺子位于西门大街上，店面很新，面积不大不小，后面还带着个院子，可以自己居住。
　　而且这里地段极好，附近有不少民居和店铺，人流量很大。
　　最关键的是，租金还很便宜！
　　穆浅音有些狐疑，“为什么这间铺子的租金，比别处要便宜这么多？”
　　牙人笑眯眯道：“是姑娘运气好！这间铺子的主人临时被调任到了别处，手中的产业舍不得变卖，只想找人好生看顾着！听说姑娘开的是医馆，是攒福报的，还是一个人住！东家心善，只希望姑娘将他这铺子看管好，不要有什么损坏就行！”
　　见牙人眼神闪烁，穆浅音心中大概有了些猜想。
　　商人重利，不会无缘无故对一个陌生人释放善意。
　　虽然他走得急，但这铺子这么好，就算是原价出租，想要的人也会络绎不绝。
　　哪需要用到减租这样的手段？
　　直接在脑海里问道：“系统，这铺子，是不是沈序川的？”
　　【宿主真聪明！沈家老夫人本想直接把铺子送给你当作谢礼，但沈序川觉得你不会同意，便想出了这一招！】
　　“我就知道！”
　　【那宿主会接受吗？】
　　“人家的好意，都委婉成这样了，我还能有什么不接受的？况且，我还要攻略他的，与他的牵扯，当然是越多越好！”
　　【宿主英明！】
　　穆浅音弯了弯唇，对牙人说道：“这铺子，我租了！”
　　牙人看着眼前明媚耀眼的漂亮姑娘，心里直呼“怪不得！”
　　她不笑的时候，就已经美得让人挪不开眼。
　　这样随便一笑，更是美得惊天动地，让人连呼吸都能忘记！
　　牙子大喘了一口气，定了定神，脸上堆满笑容。
　　“好的！那姑娘，我们现在来签订契约？”
　　“好。”

第136章 温润如玉公子vs美貌小神医12

　　契约签订完毕，穆浅音就将契书收进了空间，开始着手开店事宜。
　　还买了一个饭量很大、但身体强壮的小丫鬟招弟。
　　穆浅音给她改名元香。
　　大半个月过去，药铺装修好了，后院也布置得十分温馨舒适。
　　“救死堂”开张。
　　远远看见这店铺名，就能吓人一跳。
　　哪有好人将店铺名，取得这么不吉利的？
　　不仅不吉利，还很嚣张！
　　“救死”？意思是，连死人也能救活了？
　　呵，口出狂言！
　　近距离一看，就更嚣张了！
　　只见那“救死堂”的匾额下面，还挂了一个大大的牌子，上面写着三行字。
　　“专治疑难杂症，小病别来！”
　　“诊金很贵，但药到病除！”
　　“每月初九为义诊日，插队者永不再诊！”
　　这嚣张到狂妄的语气......好想骂人。
　　口气这么大，也不怕把自己噎死！
　　好消息是，居然每月都有一个义诊日！
　　要知道很多医馆，都是刚开业的时候，意思意思义诊一日，以后再也不可能免费给人看病。
　　若是这名大夫的医术，当真与他的口气一样大，那倒是好事一桩！
　　不管怎样，肯定是得去看一看的！
　　*
　　晨光微熹，“救死堂”的大门刚一打开，门前便自动聚集起一群百姓。
　　这便是那“嚣张”的招牌，起到的宣传效果。
　　穆浅音身着月白裾裙，外罩素纱褙子，端坐在医案前。
　　一张瓷白的小脸未施粉黛，乌发被梳成了利落的发辫，只簪了两朵素雅的珠花，却仍旧眉目如画、眸如辰星，长得祸国殃民。
　　元香将门板放好，便站在穆浅音身旁，为她倒茶、磨墨。
　　围观群众先是倒抽了一口凉气，瞪大眼睛欣赏这不似凡人的美貌。
　　欣赏完后，又伸长脖子，往铺子深处张望。
　　望了半晌，仍是不见有长得似“大夫”的男子出现，不禁议论纷纷。
　　有人问道：“这位姑娘，你家大人呢？大夫怎么还不出来？”
　　穆浅音自顾自坐在医案前，脸上带着从容不迫的表情。
　　开口道：“我就是这‘救死堂’的大夫，我姓穆。”
　　“啊？”
　　人群中先是安静了一瞬，紧接着便是一片哗然。
　　不知是谁传来一声嗤笑：“一个黄毛丫头也敢开医馆？莫不是拿咱们当试验的耗子！”
　　有人附和：“女人家，连自己月事都调理不好，还敢给人看病？”
　　“还敢写这样狂妄的招牌，莫不是得了失心疯，来愚弄咱们的吧？！”
　　“一个姑娘家，不在家绣花，竟在外抛头露面做大夫？你家人不管你？”
　　“这么年轻，能有什么医术？”
　　质疑声此起彼伏，穆浅音却神色自若。
　　她站起身，迈着轻盈的步伐走到门口，元香紧随其后。
　　这时，系统开口了。
　　【宿主，沈序川在对面的茶楼看着你，随时准备替你解围！】
　　穆浅音表示知道了，“算他有心！”
　　却并不需要他替自己解围。
　　她大大方方地站着，朝众人开口：“诸位，没有调查就没有发言权，你们都没有被我诊治过，又怎能知道，我究竟是信口开河，还是真的天赋异禀？”
　　见有人想要反驳，她素手一抬。
　　看起来不过二八年华的年纪，竟有一种能让人瞬间噤声的气度。
　　穆浅音面色平静，继续说道：“大家的时间都很宝贵，与其盲目猜测，不如实践出真知。今日刚好是初九，义诊日，现场有没有人有病的？尽管上来！若我真的是徒有虚名，你们到时再嘲笑我不迟！”
　　听到她这嚣张的语气，现场的百姓终于相信，她是这医馆的大夫了。
　　因为那语气，与招牌上写的一样欠揍！
　　对面的沈序川，却微微勾起了唇角。
　　因为他知道，穆浅音的医术，比她所说的，还要高明！
　　现场的百姓真有不少身上带疾的，就是知道今日是初九，所以想来碰碰运气。
　　“诸位请看——”
　　说话的是个满脸横肉的屠夫，他撸起袖子露出粗壮的胳膊。
　　“我这胳膊，早上被杀猪刀割了道口子，流血不止，你个小娘们能治？”
　　这称呼有些粗鲁，但穆浅音却不恼，面色沉静自若。
　　目光扫过屠夫伤口，淡淡道：“这点小伤，除了义诊日，平时我都懒得治，望各位谨记。”
　　她只瞄了一眼，便给出答案，“伤口深约半寸，杀猪刀上有锈迹，若再拖延半刻，你今日必会发热。”
　　她转身从药柜取出一瓶药粉，“这是三七散，止血生肌，元香，取针线来。”
　　“是，小姐！”
　　元香立刻从抽屉取出用开水煮过的针线。
　　屠夫见她竟真要动手，瞪圆了眼。
　　“慢着！你若治坏了，我这条胳膊废了，你拿什么赔？”
　　穆浅音抬眸，声音清冷：“若治不好，我的胳膊赔给你；若治好了……”
　　她顿了顿，目光掠过人群，“烦诸位记住，请称呼我为‘穆大夫’！”
　　众人被她的目光震撼住，竟齐刷刷点了点头。
　　屠夫也被她沉静的目光看得镇定下来，竟就这样乖乖地将手臂伸了出去。
　　穆浅音以烈酒消毒过双手后，接过针线。
　　再给屠夫的伤口消了毒，淡淡说了一句：“忍着”。
　　便低下头，迅速缝合伤口。
　　她的手指翻飞，几个眨眼间，原先还狰狞的伤口，就已经被她给缝好了。
　　屠夫疼得龇牙咧嘴，闭着眼睛死死将牙忍住。想着这痛不能白忍，若是这女大夫治不好，他也不要她的手，让她做自己的屠夫小娘子就成！
　　这个念头刚起，便起那道好听的声音说道：“好了，你可以走了。”
　　屠夫：？？？
　　这么快？
　　他睁眼一看，见血果然止住，伤口已经成了一条线，还怪好看。
　　穆浅音递了一支瓷白的药瓶给他，继续说道：“五日后，你随意找一家医馆给你拆线，这期间记得擦药，伤口不要碰水，也不要做太大的体力劳动。”
　　屠夫下意识地点头，还有些没缓过神来。
　　又听有人说道：“不过就是动动针线，这有什么难的？随便拉个女人来都行，哪看得出医术好还是坏？我看这小娘们，还是没什么...”
　　“你闭嘴！”

第137章 温润如玉公子vs美貌小神医13

　　穆浅音还未说话，屠夫反倒转过头，冲人吼了一声。
　　他常年杀猪，瞪起人来目露凶光，还算是能唬住几个人。
　　说道：“要称呼姑娘为‘穆大夫’！”
　　被吼的那个人怔忪了一下，随即不满。
　　“屠二，你吼什么吼？我这是在替你说话！你该不会是看人小娘子长得漂亮，就被她迷得连自己姓什么都不知道了！”
　　屠二冲他扬了扬手臂，“放你妈的狗屁！老子行得正坐得直，哪有你想得这么龌蹉！我只知道，穆大夫替我缝合好了伤口，还赠了药，这就是对老子有恩！你别在这逼逼赖赖的，小心老子揍你！”
　　人群沉默片刻，却仍是对穆浅音的医术心存怀疑。
　　有一老者拄杖上前，颤颤巍巍问道：“穆大夫，老朽腿疾多年，每逢阴雨便痛如刀绞，可治得？”
　　穆浅音微笑：“当然治得！请至内堂，我为您施艾灸之法。”
　　元香机灵地上前，搀扶着老者进门，就在大门处的凳子上坐下。
　　她将老者的裤角挽至膝盖，冲穆浅音说道：“小姐。”
　　穆浅音微微颔首，蹲在了老者身旁。
　　毫不介意地伸手触上他的关节，随后对元香说道：“去拿些艾草、还有我的银针来。”
　　“是，小姐！”
　　穆浅音神色淡然平和，对老者丝毫没有嫌弃，让围观的百姓对她的感观好了不少。
　　不管这位女大夫的医术如何，单看她对老者的态度，便知她的医德至少不错！
　　平民百姓没有像高门大户那般，对女子的要求那么苛刻，倒没有人说她用手触碰老者的膝盖，有损清誉云云。
　　很快，穆浅音便点燃艾草，银针的光芒一闪，徐徐下针。
　　青烟袅袅升起，混着晨光，为“救死堂”镀上一层暖色。
　　围观群众看不出里面的门道，只见得出那老者的神情舒缓，没有什么痛苦之相。
　　当穆浅音将银针拔除时，老者拄着拐杖站了起来。
　　他试探性地动了动腿，脸上浮现出惊喜之色。
　　“刚才我的膝盖还有些发酸发胀，现在已经不酸了，而且走路也松快多了！老朽这病，看过不下十个大夫，这还是第一次有这么明显的效果！穆大夫的医术高超，老朽在此谢过！”
　　穆浅音脸上不骄不躁，“这只是第一次施针，若是再施三次，您的拐杖便可以扔掉了。”
　　老者满脸惊喜，“此话当真？！我这腿疾已经多年，以前的大夫最多只能减缓我的痛苦，从未有人说过还能痊愈！”
　　穆浅音颔首，带着漫不经心的微笑，“不过是小毛病，不值一提！”
　　“好！好！”
　　老者哈哈大笑，“那老朽就明日再来！”
　　穆浅音叮嘱道：“明日再来，诊金就是十两起！若是您能等得，就下个月初九再来，也能省点银钱！”
　　“十两！！”
　　围观的群众皆倒吸了一口凉气，“这么贵！”
　　“十两都够我家花用半年的了，你怎么不去抢？”
　　老者站出来，将拐杖在地上点了几下，替穆浅音说话。
　　“若是能治好顽疾，十两银子哪算贵？这些年，老朽不知花了多少个十两出去，这腿都没见好！况且，你们没听见，穆大夫建议我下月再来？”
　　穆浅音冲众人点头，指着自己的那三条规矩，一脸理所应当。
　　“高明的医术，自然是要用在刀刃上！小毛病我懒得看，你们若嫌贵，就找别的医馆。十两只是起步价，药钱另算。所以你们今天有福了！”
　　她这自吹自擂的狂傲态度，围观的百姓竟然已经习惯了。
　　心中只有一个念头：要是今日让这位穆大夫给自己看病，不就省了十两银子？！
　　正在众人犹豫着要不要让她自己也看看时，人群中传来喧闹声。
　　一个书生模样的青年扶着一晕倒的老妇走上来，“大夫！我娘突发心疾，喘不上气！你快救救她！”
　　穆浅音疾步上前，搭脉片刻，沉声道：“是痰阻心脉，需紧急施针！”
　　她从药囊中取出银针，飞快在老妇“膻中”“内关”二穴下针，同时吩咐元香：“取皂荚末，吹入鼻中！”
　　“是！”
　　元香这几日有被穆浅音培训过，她很刻苦，普通药童能做的事，她已经全会了。
　　不多时，老妇猛地吸了一口气，重重地咳了几声，而后咳出一口浓痰。
　　呼吸渐稳。
　　见母亲的气息平复，还睁开了眼睛唤他“儿啊”，书生热泪盈眶。
　　他扑通跪下，对穆浅音拱起双手，“多谢穆大夫救命之恩！”
　　穆浅音让元香扶起他，冲他微笑，“医者本分，不必如此。”
　　书生被她的笑容晃了晃神，而后便对她作揖，“穆大夫大善！”
　　穆浅音点头转身，对围观者道：“诸位若仍有疑虑，可每日来医馆观摩，浅音自当以医术服人！”
　　她都药到病除成这样了，围观众人哪还有疑虑？
　　而且大家都是邻里邻居的，刚刚穆大夫看的这几个人，他们几乎都是认识的，不存在是请了托儿！
　　众人不再怀疑，只想赶紧挣这十两银子！
　　纷纷往前冲去，“我来我来！”
　　“穆大夫，我今日起床觉得头痛，只痛这一边！”
　　“我好像得了风寒，喉咙像刀割一般！”
　　“穆大夫，我有了身孕......”
　　“你们别挤！穆大夫，我坐久了就直不起腰......”
　　冲上来的人越来越多，七嘴八舌，纷纷伸出手腕，想让穆浅音替他们把把脉。
　　跟老大娘抢鸡蛋有得一拼！
　　元香张开双手，挡在穆浅音的面前，对冲上来的人群挥手。
　　“别急别急！你们得排队，慢慢的，一个一个来！站好！不要插队！要是有人插队的，以后初九那日，我们家小姐便不给你们看病了！”
　　对哦！
　　大家想到了这医馆的第三条规矩，那便是插队者，永不再诊！
　　得不到的免费就是亏，为了这看不见的十两银子，众人乖乖开始排队，人群变得有了秩序。
　　穆浅音重新坐回医案前，不疾不徐地开始把脉，写方子。
　　“下一位！”

第138章 温润如玉公子vs美貌小神医14

　　穆浅音的看诊速度极快，几乎是手指刚一触上病人的脉搏，就能诊出对方患的是何种疾病。
　　写方子的速度也极快，好似所有的药方都牢牢地记在她的脑子里，连思考一下都不用，手起笔落。
　　元香忙得脚不沾地，不仅要给穆浅音打下手、还要维持现场秩序、紧紧盯着那些病人。
　　要是哪个病人的眼神，一直往自家小姐的脸上瞧、还露出意图不轨的表情，她就明目张胆地指出来，骂他。
　　小姐说了，这叫“社死”。
　　在坏人还没干坏事的时候，就把他提溜出来，这样他就不敢再干坏事了。
　　怕丢人！
　　被喊到的人，也不敢跟她对着干，因为怕吵起来，以后再也没有可以免费看诊的机会。
　　谁会没有个头疼脑热的时候呢？
　　能省十两的大好事，别说不准他看穆大夫的脸，就算是让他一直埋着头都成！
　　一天的时间下来，穆浅音所诊的病人，竟然有超百位之多！
　　这其中，有不少人患的是小病，但也有很多人身上确实是有多年的顽疾。
　　只要经过了穆浅音的手，所有症状都能被她说得一丝不差，特别令人信服！
　　再加上她长得好看，说话的声音和缓好听，不像别的医馆那般，见他们身上穿得寒酸，便狗眼看人低。
　　仅仅一天的时间，穆浅音就收获了排队群众的好感，一个个都“穆大夫”、“穆大夫”地叫。
　　更有那种被她施针当场见效的，皆惊叹不已，连“神医”都叫上了！
　　消息像长了翅膀一样迅速传开，“救死堂”能起死回生的名声，就此打响。
　　到穆浅音关店时，已经是晚上了。
　　排队的百姓越来越多，这一整天下来，她忙得连午饭都是随意对付了几口。
　　明天应该就轻松了。
　　见到穆浅音的店铺门关上，沈序川才惊觉，自己竟然在这里看了一天。
　　他收回的目光，将自己的行为归为“担心救命恩人”。
　　既然知道她游刃有余，那他便能放心了。
　　*
　　第二日，围观的群众依然很多。
　　但穆浅音不再免费为他们诊病，想要踏入医馆内的，均要先付十两银子，才能坐在穆浅音的面前。
　　虽然这样，但仍有听说了昨日情况的病患，找上门来。
　　这些找来的病患，都是身有多年顽疾的，还有的已经奄奄一息，被人抬着过来的。
　　若是花十两银子，便能将困扰自己多年的顽疾治愈，倒也不算贵！
　　日子一天天过去，随着一个个重症病人满意地离开医馆，救死堂能“活死人、肉白骨”的名声渐渐传出，抢了不少医馆的生意，也打了不少医馆的脸。
　　引起了他们的妒忌。
　　一个小小医馆，竟敢如此嚣张卖弄，当他们是吃素的？
　　他们打听了一番，知道那店铺原先是沈家的。
　　事实上，西门大街上有很多店铺，都是沈家的。只是不知道为何，单单把这家店铺租了出去？
　　还发现这救死堂的大夫，是一位妙龄女子。
　　莫非，这女子与沈家有什么关系？
　　他们又静静地观察了几日。
　　这么多日下来，并没有发现穆浅音与沈家人来往走动，心里有些不确定。
　　会不会这女子只是运气好，十分巧合地租到了沈家的铺子？
　　几家妒忌的医馆联合起来一商量，还是决定，先给“救死堂”一个下马威！
　　穆浅音既然想在京城行医，就得守京城的规矩！
　　可他们刚想有所行动，便立刻有人上门来警告，坦言“救死堂”是沈家看顾的，若有人想要起别的心思，便是与沈家作对。
　　医馆压下了铤而走险的心。
　　毕竟沈家这么多代积累下来，可不是吃素的，光是底蕴都能压死他们！
　　沈家现在是大公子当家，他虽然尚未入仕，却有“京城第一才子”之称，也很得圣上的赏识。
　　每逢宫中有什么宴请，均少不了邀请沈家人，足见圣上看重。
　　可以说，只要沈家的大公子一点头，继承他父亲的翰林之位，是板上钉钉的事！
　　惹不起！！！
　　其实细想起来，救死堂虽然名声大噪，但因收费高昂，不是病患看诊的第一首选。
　　只是他们治不好的，去了救死堂后，都被那小姑娘治好了。
　　让他们老脸上有些无光。
　　不过，他们气量大，也不是不能忍！
　　一场即将到来的风波，就这样被扼杀在了摇篮里。
　　穆浅音被系统告知，得知沈序川竟然在私下里，还替她做了这样一件事！
　　含笑挑了挑眉。
　　其实这些医馆要真是联合起来整她，她也自能全身而退。
　　不过能被资本暗地里保护，感觉还不赖！
　　系统怂恿：【宿主，你和沈序川已经有好久没见了，你不亲自去谢一谢他吗？】
　　穆浅音摇摇头，“没必要。上赶着的不是买卖，只要我这医馆的名气越来越大，总能与他再次相见！”
　　机会很快就来了。
　　那一日，穆浅音的医馆前面，停下了一辆华丽的马车。
　　从马车上走下来一位身着锦袍的中年男人，身后还跟着几个随从。
　　众人皆好奇这阵仗是为何而来，便见那人径直走向穆浅音。
　　他恭敬地拱手道：“在下乃是镇国将军府的管家，我家将军听闻穆大夫医术高明，特命我前来邀请穆大夫前往将军府，为将军诊治！”
　　这位管家的态度不错，让穆浅音对镇国将军府也有些好的观感，遂让系统查一查将军府的事。
　　系统扫描之后回道：【宿主，其实不是镇国将军生了病，而是将军夫人。将军夫人与将军刚刚成亲，北地便要打仗，她便直接随了军，昨日刚回来！因旅程奔波劳累，她生了‘骑马痈’。这个毛病比较私密，不便让寻常大夫诊治，刚好有人听说宿主最近名气大，还是个女医，便让人来请你过去！】
　　【而且......】
　　系统有些兴奋地说道：【镇国将军府今日正在举办欢迎宴会，京城中的达官贵人家里都有人前去捧场，不仅你那渣爹一家都在，就连沈序川也在哟！】
　　穆浅音眼睛亮了。

第139章 温润如玉公子vs美貌小神医15

　　本来穆浅音就打算答应，现在知道那里还有这么多熟人，那就更得去这一趟了！
　　问系统：“沈序川与镇国将军的交情如何？”
　　【他和镇国将军算是认识，不过与沈序川最要好的，是镇国将军的弟弟崔承泽。】
　　也行吧！
　　穆浅音让元夏收拾好药箱，让她守在店里，自己则跟着管家上了马车，前往镇国将军府。
　　镇国将军府门前，朱红色的大门高大威严，门前的两尊石狮威风凛凛、气势磅礴，彰显着将军府的荣耀。
　　将军府内张灯结彩，热闹非凡，宾客们穿梭其间，谈笑风生。
　　花园中，奇花异草争奇斗艳，假山流水错落有致，尽显雅致。
　　穆浅音在远处站定，眸色沉静，静静环视着宾客处。
　　管家伸手为她指路：“穆大夫，请跟我来。”
　　“有劳。”
　　穆浅音跟着管家朝内院走了，不远处的宾客们，远远地看见有一白衣女子的背影，袅袅婷婷、婉约纤细。
　　正在凉亭中喝酒聊天的几个少年惊鸿一瞥，惊讶地拍了拍大马金刀坐着喝酒的崔承泽的胳膊。
　　指着穆浅音的背影道：“崔兄，那是谁？你们府中难道还有别的女眷？”
　　崔承泽一口酒下肚，不甚在意地瞥过去一眼。
　　见到穆浅音离去的方向，随意地“哦”了一声。
　　“应该是来替我大嫂诊病的女大夫。”
　　“女大夫？”
　　那几个少年来了兴趣，“该不会是最近传得沸沸扬扬的，那个语气嚣张狂妄的小神医吧？”
　　“那不就是‘救死堂’？这个名字很霸气，我喜欢！”
　　“听说她的医术十分厉害，但是脾气怪得很，不喜欢看小病，只喜欢看大病！”
　　“我还听说有小病找上她，她要不就不治，要不然就把人家先整成大病，然后再将人治愈！”
　　“这多折腾人啊？”
　　曾家的老来子曾奇说道：“我还听底下的丫鬟说，她面如罗刹，吓人得很！叫我千万别去那医馆！”
　　有人笑了，“曾奇，你手底下的那些丫鬟，恨不得别的女子个个都是罗刹，这话根本不足为信！”
　　听到熟悉的字眼，本没有参与他们的话题、淡淡盯着荷花池水的沈序川微微一怔，偏过了头去。
　　只来得及看见一抹翩飞的白色衣角，很快便消失在视线中。
　　但他的直觉，那定是穆浅音！
　　就听崔承泽懒洋洋说道：“就是她！”
　　那几个少年来了兴致，撺掇着崔承泽：“崔兄，你把那女大夫叫过来让我们瞧瞧，看看是不是真有传言中那么厉害！”
　　崔承泽还未说话，沈序川清雅的声音突然传来：“不可！”
　　几人望了过去。
　　见一向清淡如竹，对什么事都不放在眼中的沈序川，此时眉头微蹙，眼中似有点点不满之色。
　　有些惊讶。
　　“沈兄，你怎么了？”
　　他们想到沈兄一向克己复礼，以为他们叫人过来，是想要胡闹，解释道：“沈兄，我们只是想见一见这位神医，又不做什么失礼之事！”
　　沈序川皱眉开口：“穆大夫乃医者，你们让人唤她过来，并不是让她来为你们诊治，只是为了满足自己的好奇心，这便已是失礼！”
　　这几个公子哥，平时吃喝玩乐，都是以崔承泽为先，可若是说起道理和正事来，都是听沈序川的。
　　他们被沈序川说得有些羞愧，纷纷摸着鼻子，点头称是。
　　崔承泽见沈序川的眸中带着愠怒，好整以暇地挑了挑眉。
　　他与沈兄交好十余年，这还是第一次见他发怒！
　　听说，开那间‘救死堂’的铺子，原先就是沈家的。
　　莫非，沈兄与那女神医，有什么不一样的关系不成？
　　崔承泽眼底冒起看好戏的光亮，若真是这样，那他倒真要好好地看一看了！
　　他笑着打圆场，拍了一下沈序川的肩膀。
　　“沈兄说得极是！你别生气，是他们几个不会说话！”
　　沈序川这才微微点头，神色稍霁。
　　又听崔承泽说道：“那要不，我们主动去求见这位小神医，这应该算不上失礼吧？”
　　沈序川抬眸看向崔承泽，见他眼底燃烧着兴味的光，眼眸微动。
　　略一沉吟，便无奈叹气。
　　若他再加阻挠，崔承泽这小子，该不会以为他和穆浅音有什么不清不楚，反倒坏了她的清誉。
　　沈序川垂下眼眸，没再说话。
　　心中其实也有些期待，近一个月不见，也不知穆姑娘，还记不记得他？
　　*
　　穆浅音跟着管家来到内院，见到了镇国将军的夫人。
　　将军夫人一身华服，却精神萎靡地靠在椅子上，看起来既疲累、又似被病痛折磨得不轻。
　　穆浅音微微福身，“民女穆浅音，见过镇国将军夫人！”
　　林容卿坐直身体，面带微笑：“穆大夫请起！”
　　说完又看向屋中的一干下人，“你们都先下去吧！”
　　“是，夫人。”
　　下人临去前，还拉上了房门。
　　待屋中只余二人时，林容卿让穆浅音坐，抬眸打量她。
　　没想到，这位女神医竟然如此年轻美貌！
　　她攥了攥袖中的手帕。
　　这个病，她本来是不想医治的，家中也有上好的药膏，擦一擦也能缓解，时间长了便能自愈。
　　可最近不知怎么地，身子总提不起劲来，又怕被府医瞧出她患了“骑马痈”这个私密的病症，坏了颜面。
　　以至于拖到现在。
　　今日府中设宴，她强撑着身体操持了一番，突然浑身提不起劲，冷汗直流。
　　还是夫君见她实在是难受，不顾她的反对，让管家以他的名义，将这位穆大夫请了来。
　　可这穆大夫，若是个老妇还好，却是个年轻小姑娘！
　　年岁看起来如她妹妹一般，她又有些难以启齿了。
　　穆浅音看出了她的踌躇和欲言又止。
　　古代的女性，生活艰难，禁制颇多。不仅是在行为举止上，就连生了病，也不是事事都能去医馆看的。
　　特别是妇科，没有女医，她们宁愿病死在家中，也不愿走出房门，让男性大夫看上一眼！
　　饶是将军夫人也不例外！
　　穆浅音面色温和无害，冲她扬起一抹专业的微笑。
　　说道：“将军夫人可是不知该如何描述自己的病症？无妨的，民女医术高超，将军夫人不必开口，让民女一摸脉便知！”

第140章 温润如玉公子vs美貌小神医16

　　林容卿是听说过这位穆大夫的口碑的，也知她在言语上比较自信。
　　如今这一听，倒与传闻十分吻合。
　　不过，穆大夫沉静淡然的目光太有说服力，并未让她感觉到是在自夸，而只是在陈述一个事实。
　　紧张的心情轻松了些许，林容卿伸出自己的手腕。
　　“那就有劳穆大夫了！”
　　穆浅音淡淡颔首，搭上了她的脉搏。
　　片刻后，她便收回了手。
　　得体地说道：“夫人身上的是小病，不过是骑马骑得久了的缘故。涂抹一些伤药，保持伤口干燥，十日内便可痊愈。”
　　林容卿没有听到让自己难堪的字眼，紧绷的脸柔和了些许，便又听穆浅音话音一转。
　　“不过比之更加严重的，便是夫人有小产之兆！”
　　“什么？！”
　　林容卿手指猛地一抖，惊讶地摸上自己的小腹，神情不可思议。
　　“小产之兆......我怀孕了？！”
　　这怎么可能？
　　她随军三年都没有怀孕，以为是自己的身子不好生养，心里还琢磨着回京之后，便为夫君纳一两房妾室。
　　现在...居然怀孕了？
　　“嗯。”
　　穆浅音点点头，神色严肃。
　　“将军夫人怀孕的日子尚浅，未发现也是情理之中。可坏就坏在，夫人之前自行所用之药膏，里面含有斑蝥、生马钱子等药物。这些药物寻常人使用还好，却会对胎儿造成危害，孕妇禁用！”
　　听了穆浅音的话，林容卿脸色瞬间变得煞白。
　　她期盼了那么久的孩子，竟然被她的畏疾忌医，而害得差一点小产！
　　若不是今日请了这位穆大夫过来，误打误撞发现她有了身孕，说不定等她小产时，她都会以为是自己来了月事！
　　林容卿悔不当初，神情恳切地望着穆浅音。
　　“穆大夫！那我的孩子，可还保得住？”
　　穆浅音自信一笑，“虽然凶险，但有我在，当然能保得住！”
　　此时此景，听到穆浅音这样笃定的话，让林容卿心中安定了些许。
　　穆浅音从药箱中拿出一白色瓷瓶，递给林容卿。
　　细细嘱咐：“夫人，从现在开始，你之前的药膏便别再用了，每日将伤口用煮沸放凉的水擦洗过后，再涂抹上民女特制的药膏，十日内便能痊愈。”
　　林容卿接过药，忙不迭地点头，“穆大夫，我身上的伤不要紧，求你一定要保住我的孩子！”
　　“夫人莫急，我会开几副安胎的药方，夫人按时服用，且这几日务必卧床休养，不可再随意走动。民女三日后再来复诊！”
　　林容卿忙应下，此刻心中对穆浅音尽是信服，恨不得把她留下来，日日看顾自己！
　　但她知道，像穆大夫这样身怀本事的女子，放在市井之中，才能发挥她最大的才干！
　　她拉过穆浅音的手，对她释放善意。
　　“多谢穆大夫！以后穆大夫有任何需要，我们镇国将军府必定全力相助！”
　　穆浅音微笑着欠身，神色大方坦荡，“虽救死扶伤是医者本分，但将军夫人的好意，我也一并收下了！”
　　林容卿十分喜欢穆浅音不扭捏的性子，当下笑容便更真切了。
　　在穆浅音低头写安胎药方时，林容卿唤来心腹嬷嬷，拿上来一个荷包。
　　她将荷包放进穆浅音的手里，说道：“今日多亏了穆大夫，否则我好不容易才怀上的孩子，悄无声息地离开了我，我都不知道。”
　　荷包摸起来沉甸甸的，不仅有银票，还有金锭。
　　穆浅音微微一笑，“这是夫人吉人自有天相！”
　　她心中满意，不是为了贵重的荷包，而是她知道，她又多了一个靠山。
　　以后对付起渣爹那一家子来，底气又更足了些！
　　待药方开好，交给林容卿，穆浅音收拾好药箱准备离去。
　　刚走出将军夫人的院子，转过一道回廊，前方便出现了几道颀长的身影。
　　这时候，系统突然出声。
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】
　　什么东西？！
　　穆浅音抬眼望过去。
　　为首的是两个男子，一个是身穿湛蓝锦袍，长身玉立的沈序川；另一个，穿着一身黑锦，身材高大、站姿懒散，神色倦倦的。
　　当漫不经心的目光扫过穆浅音的脸，他神色明显一怔，心中泛起一丝异样的涟漪。
　　穆浅音今日穿着一身简单的白色长裙，通身上下无任何妆饰，就连一头青丝也只是用同色发带绑起，看起来清新又干净。
　　她亭亭玉立地站在那里，神色淡然自若，气质清冷出尘，如同不食人间烟火的仙女。
　　同样被惊艳到的曾奇，倒吸了一口冷气，惊讶开口：“这...这位就是穆大夫？”
　　负责送穆浅音出门的婢女回道：“回二公子、几位公子，这位是我们夫人的贵客，穆大夫！”
　　穆浅音向他们微微福身，同时在心里问系统，“系统，我又不是不认识沈序川，你还提示我干嘛？”
　　系统出声：【宿主，我叮的是崔承泽，他也是优秀男性！】
　　穆浅音轻吸了一口气，“怎么同一个小世界里，有两个优秀男性？”
　　系统嘿嘿一笑，【宿主，优秀男性不是唯一的！只要条件符合宿主的要求，都是优秀男性！】
　　也就是说，在同一个小世界中，可以存在很多个优秀男性？
　　穆浅音想到自己的那些要求......咳。
　　一时间有点犯难。
　　“这个时代，应该也不允许我吃那么好吧？”
　　系统额上冒出黑线，【本统只是提醒宿主，不一定非要专攻一个目标，一个不成，就可以更换下一个目标，并不是让你把他们全都吃掉啊！】
　　“......哦，原来如此。”
　　有些遗憾是怎么回事？
　　穆浅音将目光放在沈序川的脸上，声音清丽：“沈公子也在这里？”
　　沈序川站出来，冲穆浅音拱手，“穆姑娘，别来无恙。”
　　穆浅音勾起一抹笑。
　　明明他三天两头就坐在她医馆对面的酒楼里看她，现在却装得好久不见的样子。
　　淡淡颔首，“我很好，就不打扰公子们了，失陪。”
　　她疏离的态度，让沈序川心中有些难受。下意识想要挽留她，却没有任何立场和借口。
　　崔承泽却突然开口：“穆大夫请留步！”

第141章 温润如玉公子vs美貌小神医17

　　崔承泽走出来，脸上的懒散早已不再。
　　他看着穆浅音，礼貌拱手：“在下崔承泽，因常年征战，身上有些旧伤未愈，不知穆大夫，可否替我看看？”
　　他此话一出，在场的人心中都有些无语。
　　崔承泽生在武将之家，从小习武，这几年还一直跟着他大哥上阵杀敌，建功颇多。
　　他从小到大就没怎么生过病，身体壮得跟小牛犊子似的，今天怎么突然就变得娇气了？
　　恐怕，是醉翁之意不在酒吧？
　　曾奇用满怀深意的眼神看他，还用手肘撞他的手臂，一副男人家交流秘密的心照不宣。
　　崔承泽丝毫不怵，站得修长挺拔，炯炯有神地等着穆浅音的回答。
　　察觉到他可能存在的小心思，沈序川眉心微蹙，心中涌出一种不明不白的情绪，让他胸口有些发堵。
　　他看向崔承泽难得正经的侧脸，目光中带着审视。
　　穆浅音是大夫，有人要找她看诊，她自然是要留下的。
　　况且，她还没看见渣爹一家呢！
　　她脚步顿住，从容转身，看向崔承泽。
　　问他：“在哪看？”
　　“请姑娘移步凉亭。”
　　刚才还叫人穆大夫，现在就叫上姑娘了！
　　沈序川的目光再次扫向崔承泽，崔承泽看他一眼，给了他一个意味深长的微笑。
　　凉亭中。
　　穆浅音与崔承泽对坐，周围站着一圈人。
　　沈序川站在穆浅音的身旁，负在身后的手微微攥着，斯文俊美的脸上面无表情，心情说不上的复杂。
　　在他们的目光下，穆浅音将手指搭在崔承泽手腕上，开始为他诊脉。
　　稍顷，她眉头微微一动，看了崔承泽一眼。
　　他的脉象平稳有力，健康得不得了，哪有什么旧伤未愈的迹象？
　　崔承泽被她的这一眼，看得心脏不自主狂跳，十八年来第一次，被一个女子吸引住目光。
　　却也记得他的本意，是为了试探沈序川。
　　朋友妻，不可欺。
　　若她真的是沈兄的心上人，他自然不会纠缠。
　　但如果不是......
　　抬起头，崔承泽看向脸色沉静的沈序川，一时竟看不出他的情绪，挑了挑眉。
　　问道：“穆大夫，我的病可能治？”
　　穆浅音收回手，一本正经道：“治不了。”
　　“穆大夫不是说自己医术高超，居然还有治不了的病？”崔承泽睁大了眼，咧嘴笑出一口白牙。
　　有没有病，他们两个心知肚明，穆浅音却不明白，崔承泽闹的这是哪一出？
　　清丽丽的眸子淡淡扫他一眼，说道：“脑内有疾，需得把脑子扒开看看，崔公子可敢让我医治？”
　　她话中的含义，让在场的几人都听得出来，这是在骂崔承泽脑子有病。
　　损友们发出了一阵爆笑。
　　曾奇笑得最为厉害，拍着崔承泽的肩膀说道：“崔兄，看来你真是病得不轻啊！”
　　崔承泽淡定地挑着眉，直勾勾看着穆浅音的眼睛。
　　“要是本公子说愿意，穆姑娘可要下手轻点！”
　　他这句话，已经算是轻浮。
　　沈序川终于忍不住，皱眉出声：“崔兄，请慎言！”
　　崔承泽懒洋洋抬起眼睫，看向脸色有些难看的沈序川。
　　一脸疑惑道：“沈兄，你怎么了？刚才见你和穆姑娘像是一早就熟识的，你怎么之前也不提起，让本公子差一点就怠慢了穆姑娘！”
　　说罢，他再次看向穆浅音，说道：“穆姑娘，今日崔府设宴，不如你就暂且留下，让崔某尽尽地主之谊？”
　　这时，系统在穆浅音脑海中提醒：【宿主，穆赫那一家子过来了！】
　　“收到！”
　　穆浅音眸光一闪，站起身来，提起自己的药箱。
　　白色的裙摆拂过石凳，欠身拜别，“崔公子的好意我心领了，不过我医馆里还有事，告辞！”
　　“穆姑娘！”
　　沈序川和崔承泽同时叫住她。
　　沈序川不知哪来的速度，率先挡在穆浅音的身前，急忙开口：“我送你！”
　　“咣当——！”
　　药箱落地声响起，让所有人的目光都投到了穆浅音的身上。
　　沈序川垂眸看向她，只见穆浅音的目光透过他，看向他的身后。往常清亮的眼眸倏地泛红，划过一道水光。
　　又被她飞快地眨眼掩盖过去。
　　沈序川若有所感，回头看向身后。
　　只见通政史穆大人带着他的妻子和一儿一女，正朝凉亭这边走来。
　　他是清楚穆浅音和穆家人之间的关系的，侧身将穆浅音的身子挡住，低声问她：“穆姑娘，你若是不想见他们，我马上就带你离开！”
　　穆浅音轻吸一口气，飞快眨了眨眼睛。
　　摇头说道：“没关系，我现在和他，与陌生人也差不了多少。”
　　她强装坚强的模样，让沈序川胸口有些难受。
　　此时，下人已经将穆浅音的药箱重新收拾好，交还于她的手中。
　　她紧紧握着药箱手把，垂眸看着地面，指尖因用力而微微泛白。
　　沈序川将她的局促看在眼里。
　　原来她面上看起来恨透了那一家人，其实心里面，还是渴望亲情的。
　　也是啊，任她再如何性格开朗、身怀绝技，终究还是一个无依无靠的小姑娘，在她心里，应该还是想要回那个家、渴望家人温暖的吧？
　　沈序川心中酸涩，想要拍拍她的肩膀。
　　垂在身侧的手指蜷了蜷，化成了一声宽慰：“你别强撑，有我在。”
　　穆浅音抿着嘴，垂着眸子，轻轻点了一下头。
　　崔承泽把二人的互动看在眼里。
　　沈兄向来拒女色于千里之外，从未见过他如此主动地接近一个女子，更遑论这样轻声细语地，与女子说话了。
　　就像刚才宴会开始时，有多少京中的贵女见到他，借故与他搭话，他都温和有礼地避让，连正眼都没有给一个！
　　看来，沈兄与穆姑娘之间的关系，果然不简单！
　　不多时，穆赫一家人便走了过来。
　　穆赫刚才与同僚正说着话，偏偏女儿过来把他拉走，说是沈大公子和崔小将军都在这，让他过来攀一攀交情，说不定以后，他们其中一个，就成了他的女婿！
　　他看见这边的凉亭中，都站着京中的优秀后生，便依了女儿和夫人的话，过来看上一看！
　　当距离越来越近，穆赫瞧见了一张有些熟悉的脸。
　　疑惑地蹙起了眉。

第142章 温润如玉公子vs美貌小神医18

　　穆赫的继室柳真芸看到穆浅音，眼中亦划过一丝惊讶。
　　她是见过穆浅音的生母的，穆浅音与她的生母长得有五分相似，一看便能认出，她们二人之间，肯定有什么渊源！
　　柳真芸与穆赫对视一眼，眼中皆写着惊讶与警惕。
　　这名女子是谁？
　　为何与穆浅音的生母秦氏，长得如此相似？
　　莫非是她的亲戚？
　　十四岁的穆思雨，自是不记得穆浅音的长相的，更别说八岁的穆耀祖，他连穆浅音都没见过。
　　穆思雨穿着一身粉色罗裙，发髻上的珠花轻晃，娇俏可人地提着裙摆，兴致勃勃地向前走着。
　　她见父母的脚步都慢了下来，催促道：“父亲母亲，快一点呀！等下公子们都要走了！”
　　柳真芸挺直了脖子，微微点头，眼底闪过一丝不屑。
　　无论那女子是谁，不过是一个小姑娘而已，只要敢坏她的好事，她有的是办法对付她！
　　对女儿扬起笑容，温柔开口：“我们这就来，你一个姑娘家，也要注意点形象。”
　　"知道了！"
　　当穆赫带着一家子走近，离凉亭还有十来步的距离时，他就哈哈笑了起来，一副平易近人的长辈模样。
　　“远远看着这边有座凉亭，想着过来歇一歇脚，却没想到是诸位贤侄在此！可否介意老夫打扰一二？”
　　他都走过来了，又如此大声询问，众人岂有拒绝之理？
　　凉亭中都是教养良好的世家公子，均礼貌地向他拱手，“穆大人请便。”
　　穆浅音一个民女，假装不知道这行礼的规矩，直挺挺站着。
　　沈序川因着穆浅音的关系，并未对穆赫见礼。只是冷眼看着，仍端站于穆浅音身前。
　　崔承泽见沈兄第一次失礼于人前，目露疑惑，未发一语。
　　待穆家人走入凉亭中，穆思雨便用娇柔婉转的声音，向亭中的公子们问好。
　　“小女穆思雨，见过各位哥哥。”
　　她行礼的方向是冲着崔承泽和沈序川，可二人都像不知道似的，看向了别处。
　　崔承泽甚至还在心中腹诽：谁是你哥哥？别乱喊！
　　亭中有一瞬间的安静，还是曾奇出来打圆场，做了一个虚托的手势。
　　笑道：“这位是穆大小姐吧？无需如此多礼！”
　　说完后，他又“咦”了一声。
　　他们和穆大夫都姓穆？
　　好巧！
　　不过他没有说出来，毕竟天下有相同姓氏的人多了去了，不过是一个寻常的巧合而已。
　　“多谢曾哥哥！”
　　穆思雨站起身，冲曾奇甜美地笑了一下，一副天真不谙世事的模样。
　　她还未瞧见穆浅音，心思全在这些俊美的郎君身上。
　　又说道：“几位哥哥，五日后是小女的及笄日，你们到时可有空来穆府，参加小女的及笄礼？”
　　她这要求，有些唐突，让亭中男子都蹙了一下眉头。
　　女子的及笄礼，一般是家中的女性长辈前去观礼，再者就是亲朋好友。
　　从未有哪个未婚男子，前往一个女子的及笄礼观礼的！
　　不过穆思雨顶着一张天真无邪的脸，懵懂地说出这句话，大家都只当她是不懂事。
　　就连曾奇此时也不说话了。
　　他虽然对美貌女子特别有耐心，但对美貌婢女是一回事，对外面的女子又是另一回事。
　　他以后的正妻，是得要母亲和祖母一同挑选定下的，容不得他自作主张！
　　柳真芸轻咳一声，笑着打圆场：“雨儿，不得无礼。”
　　又仔细打量着几个少年郎君的神情，发现他们竟没有一人愿意前往的。
　　赶紧福身找补道：“是小女无状，还望各位公子见谅。”
　　崔承泽作为崔家主子，心中再怎么不耐，也只能作出无所谓样，“穆夫人多礼了。”
　　唉！
　　要不是他大嫂身子不适，家中没有女性长辈来应付这些人，他才懒得应付这些趋炎附势之人！
　　还是上阵打仗，直来直去比较合他意！
　　穆思雨从小被娇宠着长大，又长着一张芙蓉面，走到哪不是被公子们奉承着？
　　也就是她看不上那些出身低微、又长得平凡的，这才把目光打到了沈公子和崔公子身上。
　　却没想到，他们竟连正眼都不瞧自己一眼！
　　穆思雨轻吸了一口气，越挫越勇。
　　要说她最属意的，还是沈序川，沈家大公子。
　　因为他是京城第一才子，也是京城的第一美男子，是无数少女的春闺梦里人。
　　若是她拿下了沈公子，以后那些心悦沈公子的女子，看见她都会嫉妒得牙痒痒！
　　那个画面，想想就觉得兴奋！
　　穆思雨面上带着娇美的笑容，迈着小碎步走至沈序川的身前，一副好奇与担忧交织的天真模样。
　　“沈大公子，听说你之前遇见了山匪，竟然能从山匪的手中逃出！小女心中膜拜，也不知那山匪长成什么样子？吓不吓人？”
　　这问题问得，多冒昧啊！
　　别人遇见了山匪，是九死一生的凶险之事，你却问他山匪长得吓不吓人？
　　要是长得不吓人的话，是不是就不是坏人了？
　　沈序川礼貌地点了一下头，没有答话。
　　穆思雨羞答答地抬起头来，飞快地瞄了一眼他俊秀儒雅的脸，这才发现沈序川的身旁，一直站着一名女子！
　　当看见这名女子雪肤花貌的脸蛋，她心中立时警铃大作！
　　“这位姐姐是谁？怎么之前从未见过？！”
　　她这话，问出了穆赫一直想要问的。
　　穆赫从进入这凉亭中，便一直假装走累了，沉默地坐着喝茶，对于女儿有些失礼的四处攀谈也未加阻止。
　　大家都是有修养的，定能容忍一个尚未及笄小姑娘的胡言乱语。
　　如今听到这个问题，他的目光终于正大光明地落在了穆浅音的脸上。
　　像！
　　太像了！
　　若不是他前妻所生之女，在出府时就已经只剩下一口气在，眼看着就要活不成了。
　　以这名女子年岁和长相来看，说是他的那个女儿也不为过！
　　穆浅音大大方方地站着，声音清脆响亮：“我叫穆浅音。”
　　嘶——
　　凉亭内响起了两道抽气声，来自于穆赫和柳真芸。
　　穆思雨只觉得这名字好像似曾相识，但她当时太小了，根本没有花心思去记这么一个没人在意的人，一时半会儿想不起来。
　　穆赫手中的茶盏，发出了轻微一声响。

第143章 温润如玉公子vs美貌小神医19

　　“穆浅音？！”
　　穆赫盯着穆浅音的脸，瞳孔睁大，嘴里重复着这个名字。
　　她竟和他那个早死的女儿，同名同姓？
　　但若真的是他的女儿穆浅音，她当时已经记事，不可能不记得自己这个亲爹的脸。
　　不由问道：“你是哪里人？今年多大了？父母姓甚名谁？”
　　他这话问得有些唐突，哪有人一上来，就问一个姑娘的年纪和父母名字的？
　　亭中不明就里的几人，均向穆赫投来了奇怪的目光。
　　穆浅音本人也微微蹙了蹙眉，不过还是极有耐心地回道：“我乃扬州人士，今年16，父母早逝，是养母将我一手带大的！我只知道，我的母亲姓秦，至于父亲的姓名......”
　　她摇摇头，“我养母没说。”
　　沈序川听穆浅音如此说，垂眸看她一眼。
　　“秦......”
　　穆赫飞快与柳真芸交换了一个眼神。
　　名字对得上、年纪对得上、秦氏也对得上！
　　至于那养母，应该就是当年的那个老嬷嬷！
　　好像那老嬷嬷的家乡，就是在扬州！
　　穆赫心中惊讶万分，穆浅音当年病重成那样，居然没死？
　　既然没死，怎么又不记得他这个爹？她那时已经七岁多，又不是天生痴儿，为何会不记得他？
　　真是岂有此理！
　　“你怎么可能会不记得，自己的亲爹叫什么名字？”穆赫板着脸问道。
　　穆浅音丝毫不觉他语气中的怒意，神色中划过一抹黯然。
　　有些悲伤地说道：“实不相瞒，我七岁那年，生了一场大病，养母说我差一点就活不成了。后来侥幸活了下来，却是记忆全失，七岁之前的记忆，全都不记得了。”
　　原来如此！
　　崔承泽怜惜地看了她一眼，原来穆大夫还有如此可怜的身世！
　　穆赫深吸了一口气，正想出言多问几句，被柳真芸先一步走过来，抢过了话头。
　　她生怕穆赫会在众目睽睽之下，认了这个女儿。
　　穆浅音真是命大，竟然那样都还不死！
　　失忆了很好，免得她再出手对付她！
　　穆家的一切，都是她的一双儿女的，绝不可能分一星半点出去！
　　“这可真是巧啊！哈哈！”
　　柳真芸挡住了穆赫，对穆浅音笑道：“我们老爷听说姑娘姓穆，还以为是未曾谋面的远房亲戚，出于谨慎多问了几句，原来不是。唐突之处，还望姑娘不要见怪！”
　　穆浅音点头表示理解，“原来如此，我也觉得穆大人看起来面善，原来我们几百年前，有可能是一家人！”
　　“哈哈哈哈，是啊是啊，真是有缘哈！”
　　穆思雨见父母都与这个穆浅音聊了起来，觉得受到了忽视，心中对穆浅音的敌意更甚。
　　她用挑剔的目光打量了穆浅音浑身上下一番，不屑地撇了一下嘴。
　　穿得如此寒酸，定不是什么高门大户之女。
　　还提着一个药箱，说不定是哪家的药童。
　　真是的，一个女儿家抛头露面，真是不知羞耻！
　　她骄傲地仰起头，“敢问这位姐姐是哪家的姑娘？过几日我及笄，姐姐可愿随家人一同前来观礼？”
　　她是故意这样问的，一来可以凸显自己的天真与热情好客，再者就是羞辱穆浅音寒酸的身世。
　　她见穆浅音勾唇一笑，神色中丝毫没有卑微之色，说道：“不好意思，我从不去陌生人家中观礼。”
　　“你！”
　　穆思雨被她噎得脸色通红。
　　这个女人怎么回事？明明就是一副平民的打扮，寒酸得连她的贴身丫鬟也不如，为何举止偏偏还如此高傲？
　　她攥了攥手心，柔美地笑道：“看姐姐手中提着药箱，想来是哪家医馆的药童？又站得离沈公子如此之近，莫不是来医治沈公子的？沈公子，你可是受伤了？”
　　“不是。”
　　沈序川终于回应了她的话，让穆思雨的心情明朗了起来。
　　可是下一句，又让她柔美的脸色差一点坚持不住。
　　“穆大夫是沈某的恩人，不是什么药童。”
　　崔承泽也加了一句：“穆大夫是崔府的贵客，崔家上下都对穆大夫以礼相待。”
　　心中的两位如意郎君人选，都连续出言维护这个寒酸的女人，让穆思雨的心中嫉妒丛生。
　　她将目光放在穆浅音长得过分娇美的脸上，讽刺地轻笑出声。
　　“一名女子出来当大夫，想来是很有本事的，这位姐姐可真是左右逢源啊！”
　　她说得含蓄，可所有人都听得出来，她这是在说穆浅音是靠脸吃饭，以行医的名义，做着不正经的勾当！
　　沈序川眉头皱起，正想辩驳，却见穆浅音看了他一眼。
　　她轻笑道：“我确实有真本事在身。不过，只有长得不好看的女人，看见别人长得好看，就觉得别人是靠脸吃饭。刚才将军夫人还夸我医术高明呢，看来人与人之间的眼光，还是有极大差距的。”
　　她都搬出将军夫人了，这还叫穆思雨怎么反驳？
　　没想到，她居然不是药童，而是一名医女？
　　而且这不知天高地厚的医女，竟然还暗讽她长得难看？！
　　她可是京城第一美人！
　　穆浅音不自辩、不走寻常路的套路，让几个公子哥都噗嗤笑出了声。
　　崔承泽更是笑着应和道：“我大嫂可是连皇后娘娘都夸过的贤惠识大体，她看好的人，绝对没错！”
　　穆浅音冲他肯定点头，“令嫂眼光独到，我表示赞同。”
　　“你们...！！”
　　穆思雨被这样下了面子，脸上青一阵白一阵，眼中溢上了委屈的泪水。
　　她抬着泪眼看沈序川，希望正直的他，能给自己评评理。
　　沈序川没看她，眼角余光都放在穆浅音身上，心中暗自垂怜。
　　她又看向曾奇，曾奇顾着和朋友小声说笑，也没看她。
　　只好把目光看向自己的母亲，请求她自己出头。
　　小辈之间的口角，若是长辈出头的话，这事就算闹大了。
　　柳真芸恨铁不成钢地瞪了穆思雨一眼。
　　也不看这是什么时候，怎么在这里发小女儿的脾气？
　　不过事关自己的爱女，柳真芸怎能不管？
　　她心思转了转，状若无意地摸了一下自家儿子的头，两根手指默默往前推。
　　小胖子穆耀祖见自家姐姐被人欺负，立刻像根炮仗一样冲了过来，就往穆浅音的肚子上撞。
　　“你这个坏女人，叫你欺负我姐姐！”
　　“小心！！！”
　　穆浅音还未有所反应，手臂便被人一左一右抓紧，往旁边一带。
　　“啪嗒！”
　　重物落体声响起，紧接着就是一阵惊天哭嚎传来。
　　“呜哇哇——！！！”

第144章 温润如玉公子vs美貌小神医20

　　穆家的命根子穆耀祖，以一个狗啃泥的姿势摔在了坚硬的石板地上，顿时发出撕心裂肺的哭喊。
　　“呜哇哇！！好痛！！！啊啊啊！！！”
　　“耀祖！！！”
　　柳真芸第一时间冲上去，把他扶起来，而后瞳孔紧缩。
　　只见穆耀祖跌得满嘴都是血，垂眼看下去，发现在他刚才趴过的地面上，赫然掉着两颗白生生的门牙！
　　“哇哇哇哇！！！”
　　穆耀祖说话漏风，摸着牙龈边哭边喊：“瓤~我蕊巴好痛！”
　　穆思雨也着急地上前查看，惊呼道：“弟弟，你流了好多血！”
　　她盯着穆浅音，泫然欲泣，“穆大夫，我弟弟还那么小，你怎么不接着点他？”
　　委屈的目光又看向沈序川和崔承泽的手。
　　他们两个，但凡有一个人伸手去扶她弟弟一把，她弟弟都不会摔得这么惨！
　　穆浅音究竟是使了什么狐媚子手段，让两个公子都奋不顾身地救她？
　　要说穆耀祖这个年纪，正值换牙期，要换作几个月前，门牙磕了就磕了，反正还会长出来的。
　　可运气坏就坏在，这两颗门牙，是他最近才刚刚换过的新牙，是恒牙！
　　掉了就再也不长了！
　　这以后可怎么见人？
　　柳真芸一脸愤恨地看向穆浅音，“这位姑娘，我们家耀祖年纪还这么小，你怎么能下如此重的手？”
　　穆浅音刚被沈序川和崔承泽一左一右拉开，就被人睁眼说瞎话冤枉，神色有一瞬间的怔愣，像是被误会得百口莫辩。
　　沈序川看不过去，清润的嗓音为她说话：“穆夫人，刚才的情况我们都看着，是令公子突然间冲过来，穆大夫可是连衣角都没有与他碰上。”
　　崔承泽同样笑了一声，扫了一眼竭力装得镇定、却一脸心疼的穆赫。
　　装聋作哑到这个份上，穆赫这个朝廷命官，看来为官时也是个私心重的。
　　讥笑：“穆夫人可真是会倒打一耙，明明是令公子想要害人，害人不成，自己却摔了。左算右算，怎么也怪不到穆大夫头上去！”
　　“那也不能眼睁睁看着他摔倒在地，他还是个孩子啊！”柳真芸心痛道。
　　曾奇见两个好友都发声了，自己作为他们的铁杆，当然得站自己的兄弟。
　　也冷笑道：“小孩子我见多了，一个不顺就冲出去撞人的，我还是第一次见！”
　　其余兄弟也附和：“这样的事，我也是第一次见！撞人的自己摔倒了，被责怪的，反倒是被撞的那一个！”
　　“穆大人可真是好家教！”
　　穆赫被几个小辈连番阴阳怪气，面子上也挂不住。
　　眼看着有更多人听到儿子的哭声，纷纷朝这边走过来，他重重一拍桌子。
　　“好了！”
　　这一声包含着十足的怒气，也不知这怒气是对柳真芸的，还是对着这几个年轻儿郎的。
　　他板着脸、一派大度地说道：“事已至此，再说这些无用，夫人也消消气。”
　　他看向穆浅音，拿出当官的威严，“既小儿是因穆姑娘而摔倒，穆姑娘作为大夫，那就将小儿的牙齿治好，这事本官就当没发生过！”
　　他心中笃定，穆浅音已经失了记忆，现在就是一个无权无势的平民，定会震慑于他的官威之下。
　　等到她了自己家中，到时再狠狠地给她一个下马威！
　　可是穆赫想错了。
　　就算穆浅音如今只是平民，那也是一个出入高门大户，有着“神医”之称的平民。
　　是稀缺资源！
　　她微微一摇头，“救死堂只治大病，令公子这点小毛病，还是去寻别的大夫吧！”
　　穆赫没想到穆浅音会拒绝，脸色瞬间阴沉下来。
　　“穆姑娘，本官已经再三退让，你莫要敬酒不吃吃罚酒！”
　　沈序川站出来，挡在穆浅音身前，“穆大人，穆大夫已经将规矩说得很清楚，请不要强人所难！”
　　穆赫冷哼一声，“沈公子，你莫要多管闲事。这穆浅音是名小小大夫，本官让她尽的是大夫应尽之责，她难道连这也违抗？她可有想过一意孤行的后果？”
　　“不管任何后果，自有沈家为穆大夫承担，就不劳穆大人操心了。”沈序川冷冷说道。
　　崔承泽也嗤笑一声，“穆大人，一件寻常小事而已，勿要在崔家大呼小叫。不知道的，还以为穆大人要仗着官位欺压平民百姓，到时闹到朝堂上，崔家也无法替你作证！”
　　一个沈家，一个崔家，竟然皆站出来维护穆浅音！
　　穆浅音就真的这么好？！
　　穆赫的心头微动，打量的目光扫向穆浅音虽然衣着朴素、面无表情，却仍然艳光四射的一张脸蛋。
　　眼珠子转了转。
　　一样都是他的女儿，一个不成，不还有另一个？
　　穆赫心中有了计较，同时也怕事情闹大。
　　这凉亭里面的人，没一个是混迹官场的，就连崔承泽这个小将军，也是跟在他大哥屁股后面混的。
　　若是被人围观，到时候在众人面前最丢面子的，还是他这个当官的！
　　他挤出一抹笑容，大度地摆了摆手。
　　“罢了罢了！此事本就是你们孩子之间的误会，本官也不便再多说什么，此事本官就不再追究了！穆大夫，老夫看着你甚是投缘，在此替儿向你赔罪，几日后府中设宴，还望穆大夫赏脸。”
　　穆赫已经如此放低姿态，让崔承泽等人的面色都好看了些许，对他的不满也消减了许多。
　　他们纷纷看向穆浅音，想知道她会不会答应。
　　只见穆浅音不卑不亢地福了一下身，声音平静：“穆大人言重了，不过是小孩子不懂事，不值一提，我已经原谅了令郎的冲动，不会与他计较。至于我一个平民女子，还是不去高攀穆家的宴会了。”
　　她转过身，利落地向亭中其他人福身，“我医馆中还有事，告辞。”
　　说完便提着药箱，头也不回地离去。
　　沈序川对亭中众人点了一下头，道了声“失陪”，也跟在穆浅音的后面走了。
　　留下被无情拒绝、还热脸贴了冷屁股的穆赫，脸色十分难看。
　　敬酒不吃吃罚酒！
　　他倒要看看，等穆浅音知道她是自己的女儿时，会怎样哭求着入他穆家的门！

第145章 温润如玉公子vs美貌小神医21

　　穆赫冷冷地哼了一声，带着眼神愤恨的柳真芸、委屈不依的穆思雨、和哭哭啼啼的穆耀祖，甩袖离去。
　　看着他们吃瘪，系统不禁拍手叫好！
　　【宿主真厉害！】
　　穆浅音不以为意地轻哼：“这还是刚开始，以后可有得他受的！”
　　【可是，宿主不是假装失忆了吗？以后还怎么进穆家，怎么拿回自己的一切？】
　　穆浅音不以为意，“我虽然失忆了，但是穆赫没有失忆。他那么精明爱攀高枝的一个人，不会看不出我的价值。我要他求着认我这个女儿，眼巴巴地把我和母亲的名字，重新写进穆家的族谱！”
　　原身在被穆赫送走时，她和生母的名字，便已经从族谱中划去。
　　原身的生母家，亲人都死绝了，自然没人上门来找事。这也是为什么京城中很少有人知道，有穆浅音和她母亲这两个人在。
　　族谱对于现代人来说，或许是可有可无的东西，但对于古代的女性来说，那便是她们的魂之所依。
　　穆浅音有一种强烈的预感，这就是原主的心愿。
　　【宿主好志气！】
　　系统一边狂闪彩灯，一边夸她。
　　穆浅音眨眨眼，语气傲娇：“那是当然！”
　　沈序川一直跟在穆浅音的身后，叫住了她。
　　“穆姑娘，此处离西门大街甚远，还是我送你回去吧！”
　　穆浅音停住了脚步，回头冲他挤出一抹笑意，面色有些疲惫。
　　“那就劳烦沈公子了。”
　　“穆姑娘不必多礼。”
　　马车上，沈序川坐在穆浅音的对面，看着她神色黯淡的小脸，想要开口安慰，却又怕提起此事，会令她更不开心。
　　思前想后，轻声说了一句：“穆姑娘，若有事，沈家会替你担着。”
　　穆浅音抬眸看向他，摇了摇头。
　　“沈公子已经帮了我够多了，要不是你，我的‘救死堂’也不知，能不能开得起来。”
　　沈序川眼神闪动了一下，攥了攥手心，有些心虚。
　　“你、你知道了？”
　　穆浅音冲他一笑，好似已经忘记了刚才不愉快的事。
　　声音清朗：“沈公子，我只是没见过世面，又不是傻！稍一打听不就知道，除了我那家店面之外，前后左右都是沈家的铺子，而且租金还便宜得吓人。我在京城就认识你一个人，不是你帮我，还能是谁？”
　　沈序川匆忙辩解：“穆姑娘，我绝对没有看低你的意思！我只是...”
　　“我知道。”
　　穆浅音神色坦荡，淡笑着开口：“我知道沈公子不是看不起我，你只是想要帮助我，又怕我会乱想、还担心我不会接受，我都理解。我已经接受了你的好意，所以，我对你的救命之恩，就算是还完了！”
　　听着她如此心思剔透的话，沈序川心中的恐慌更甚。
　　她如此说，难道是想跟他划清界限，以后再无瓜葛？
　　沈序川下意识不想看到这样的结果，温和地反驳道：“穆姑娘，救命之恩大过天，沈某觉得，还不完的。”
　　“哦？”
　　穆浅音眉梢一挑，眼底闪过一丝促狭。
　　她嘴角噙着一抹笑意，凑近他，“那要怎样才算还完？沈公子莫非，想要以身相许？”
　　“咳！咳咳咳！！！”
　　沈序川被她话呛住，咳嗽不止，连耳根都咳红了。
　　他的心跳突然间漏了一拍，以咳嗽来掩饰心中的慌乱，却说不出任何拒绝的话。
　　穆浅音笑意盈盈地看着他手足无措的模样，抿嘴笑道：“好啦，不逗你了，我和你开玩笑的！”
　　“咳！穆姑娘你......”
　　沈序川顶不住她的目光，只好偏过头看向车窗外，神情有些无奈。
　　却有一丝淡淡的失落，萦绕在心间。
　　而后，两人一左一右地看向窗外，再也未发一言。
　　沈序川是为了掩饰慌乱的心情，而穆浅音，则是在系统中，观看穆赫一家走后的情况。
　　将穆浅音送回了救死堂，沈序川站在马车外，见她走进了后院，这才离开。
　　*
　　回去的一路上，穆赫的耳根都不得清静。
　　穆耀祖捂着牙龈嚎了一路；穆思雨双手绞着帕子，嘴里不断骂着穆浅音；柳真芸一边哄着儿子，一边用哀怨的眼神看着他，像是有一肚子的话想说。
　　穆赫满心烦躁，连哄都懒得哄。
　　现在最重要的事，是要想办法让穆浅音相信自己是她爹，还要不着痕迹地将沈家和崔家都拉拢到自己的这方来。
　　她刚好有两个女儿，一个女儿拉拢一个乘龙快婿，刚刚好！
　　终于回到了穆家，等把儿女都安顿好，柳真芸终于找到了说话的机会。
　　“老爷！你刚才是怎么想的？你竟然是想将穆浅音认回来吗？”
　　“为什么不认？”
　　穆赫心头盘算着计划，老神在在道：“她始终是我穆赫的女儿！”
　　柳真芸心头涌上强烈的危机感。
　　她好不容易才将穆浅音赶走，这才打了一个照面，老爷竟然就想将她认回来！
　　哪有这么便宜的事！
　　她一脸悲痛地说道：“老爷，你难道忘了当年的事？难道是我们容不下她吗？是她克我们啊！”
　　“当年我怀着耀祖的时候，你忘了她是怎么对我的？她当日可以说是年纪小不懂事，推了妾身，妾身可以不放在心上！可是今日，我们不过才见了她短短一面，耀祖的门牙就没了！就算有能工巧匠将他的牙齿补好，但始终恢复不到当初。耀祖才八岁，他以后可怎么办呐？！”
　　穆赫不耐烦地摆摆手，“今日的事只是意外，要不是耀祖主动冲上去，他哪里会磕破了牙？要我说，芸儿，耀祖也大了，你应该好好教他规矩，不可再一味地溺爱！”
　　听到穆赫带着责怪的话，柳真芸瞪大了眼睛，委屈的泪水就这么流了下来。
　　哽咽道：“老爷这是在怪罪妾身？妾身这么多年以来，辛辛苦苦操持着家里，一心只为了老爷和一双儿女打算，从来就没有想过自己！况且耀祖的性子，你之前是夸过的！你不是常夸他聪明机灵，怎么现在反而来怪罪于我？”
　　她捶着胸口，声泪俱下：“我这么多年以来，没有功劳也有苦劳，老爷竟然就为了一个克母克弟的女儿，来怪罪于我......我、我还不如死了算了！”
　　说完，她狠一狠心，咬着牙往柱子上冲过去。
　　“夫人！！！”

第146章 温润如玉公子vs美貌小神医22

　　穆赫眼疾手快地将她拦住，松了一口气。
　　他气急败坏、又满脸不解地问道：“为夫不过就是说了一句气话，夫人何至如此？！”
　　柳真芸哭得像是脱了力，半靠在他的怀里，哭得上气不接下气。
　　嘤嘤哭诉：“于老爷来说，那只是气话，可对于妾身来说，却是锥心之语！呜呜呜......”
　　“好了好了。”
　　穆赫耐着性子安慰她，“是为夫说错话了，夫人对家里的付出，为夫一直都看在眼里。你看，这么多年以来，我若不是顾及着你，怎么连一个庶子庶女都没有？”
　　这一点，是柳真芸特别得意之处。
　　她的一双儿女一出生，就给穆赫后院的那些妾室全都灌了绝子药。
　　穆赫虽然有些生气，却也没多说什么，给足了她脸面。后来对一双儿女也十分疼爱，是人人称颂的恩爱夫妻。
　　柳真芸的哭声渐小，抽抽答答地说道：“我知道，老爷一直都对妾身很好！可是妾身就是怕...万一那穆浅音回了家，耀祖若是出现个什么意外，那妾身、妾身就真的不活了！”
　　“怎么可能呢？”
　　穆赫拍着她的背安慰她：“穆浅音又不是洪水猛兽，当年的事，不过是巧合罢了。”
　　柳真芸听出来了，穆赫是铁了心想将穆浅音认祖归宗。
　　她深深吸了一口气，用帕子擦了擦眼角的泪水。
　　委屈开口：“是事实也好、巧合也罢，并非是妾身容不下她。只是，耀祖是妾身的命根子，当年的痛苦犹如昨日，妾身实在是担心极了！要不这样，过几日就是思雨的及笄礼，为免影响到思雨，在那之前，老爷就将她请来府中，暗自观察一二。若是家中一切如常那便罢了，但若是耀祖又有个头疼脑热什么的，老爷再从长计议，好不好？”
　　柳真芸拿准了穆赫的心中，儿子绝对比女儿更加重要。
　　只要穆浅音一来，她和耀祖再装一装病，那穆浅音克母克弟的名声，就会这么坐实了！
　　到时不仅穆浅音回不了穆家，就连她那个什么劳什子医馆，也会让她开不下去！
　　当她走投无路之时，便是永远消失在京城之日！
　　穆赫感觉柳真芸说的，也不无道理。
　　他不能拿唯一的儿子去赌！
　　可是，他也想要摆在眼前的助力。
　　他沉吟片刻，最终缓缓点头。
　　“那就依夫人所言。”
　　柳真芸破涕为笑，“多谢老爷！”
　　*
　　沈家，静心居。
　　许氏听到下人汇报上来的消息，爬满皱纹的脸涌上一抹喜色。
　　待人下去后，笑吟吟对秀嬷嬷说道：“秀，你说川儿这孩子，先是暗中替那穆大夫撑腰，今日又巴巴地送人家回去，是不是有点少年慕艾那意思？”
　　秀嬷嬷想了想，捂着嘴笑道：“老奴看着像是！虽然少爷这情窍开得晚了些，但好歹是开了！”
　　“是啊！”
　　得到了肯定的答复，许氏坚信了心中的猜想，笑得合不拢嘴。
　　孙子总算是开窍了，这是不是意味着，她就要有孙媳妇了？
　　可是那孙媳妇，她只是听人提起过医术超群，却从来也没有见过。
　　而且自家那孙子，像根木头似的，就算是开了窍，她也担心他开不明白。
　　万一开着开着，孙媳妇看上了别人，到时候川儿怎么办？
　　还得先下手为强！
　　看她的！
　　许氏突然间捂着膝盖，表情痛苦，对秀嬷嬷说道：“哎哟！最近阴雨绵绵，我这腿疾又犯了！哎哟哟！”
　　她的表情绘声绘色，把秀嬷嬷吓了一跳，赶紧停下了替她捏肩的手。
　　立刻蹲下来摸上她的腿，紧张又疑惑：“老夫人的腿疾已经好了许多年，怎么好端端的，又犯了呢？老夫人您别急，老奴这就叫府医过来！”
　　“叫什么府医？”
　　许氏瞪她一眼，“那老头子给我看了十几年的病了，看着他那张老脸就烦！我就想请个轻手轻脚的女医来替我看看...哎哟！好痛！”
　　秀嬷嬷跟了许氏几十年，怎么会不知道她眼神表达的含义。
　　马上就不慌了。
　　一脸精明地微笑，“最近常听人说，京城里来了个女大夫，医术高明得很，什么疑难杂症都能药到病除！明儿个请少爷亲自走一趟，让他替老夫人请这位女大夫，过来瞧瞧！”
　　许氏眨了一下眼睛，眼下多笑出了几道褶子。
　　“我看可以，那就明天吧！”
　　*
　　翌日。
　　穆浅音正低头写着药方，头顶上便投下来一道阴影，直接将她的阳光挡住。
　　她头也不抬，用温和的语气说道：“不能插队，请去门外排队。”
　　“穆姑娘......”是一道清朗明亮的嗓音。
　　听到熟悉的声音，穆浅音抬起头，微微有些诧异。
　　崔承泽穿着一身玄色劲装，银丝滚边，墨色束袖贴身，带着一抹爽朗的笑容，冲着她咧出一口白牙。
　　“崔公子？”
　　她将药方递给元香，见外面已没有排队的病患，站起身问道：“你是来看诊的？还是将军夫人的身子有什么反常？”
　　“都不是。”
　　崔承泽内心其实有些懊悔。
　　他只是刚好路过，看见她在医馆里垂首坐着。
　　她穿着一件湖绿色的窄袖襦裙，通身上下无一点装饰，只余脑后用一根同色系的发带松松绑着，显得亭亭净植、出淤泥而不染。
　　那么纤细的一道人影，却好似笼罩着一束光，吸引住他的目光。
　　他鬼使神差地走了进来，只是为了能跟她说说话。
　　崔承泽轻咳一声，指着对面的酒楼道：“我刚好要在对面用饭，见姑娘在此，便过来打声招呼。”
　　“哦。”
　　穆浅音点了点头，笑意清浅，“那就祝崔公子，用餐愉快？”
　　崔承泽被她的回话逗笑。
　　他从来不知道，女子说话，竟然也能如此有趣！
　　握了握掌心，用看似平常的语气说道：“已经正午了，穆姑娘还未用饭吧？可否赏脸，让我请你用一顿饭，以表达昨日招待不周的歉意？”
　　昨日的散场，确实不是很愉快，但这并不怪崔家。
　　她也是推波助澜的一员。
　　摇了摇头，“崔公子不必致歉，昨日是突发情况，希望我没有打扰到崔家的宴会。”
　　“当然没有！一桩小事而已。”
　　“那就好！”
　　见崔承泽还是没有要走的意思，而穆浅音已经饿了。

第147章 温润如玉公子vs美貌小神医23

　　元香送走了最后一位客人，便去后院炒菜。
　　饭是一早就焖好的，菜一炒，差不多就可以吃了。
　　有客人在这，穆浅音也不好就这样把他晾着。
　　想了想，礼貌性地问了一句：“若崔公子不嫌救死堂简陋，要不，这一顿我请？”
　　崔承泽眼中有光亮起，立刻说道：“当然不嫌弃！这是崔某的荣幸！”
　　穆浅音干笑一声，“那、那稍等一下！”
　　“好！”
　　穆浅音去了后院一趟，让元香加了两道菜，并把饭菜端到了医馆内。
　　没办法，之前她都是在后院吃的，但崔承泽是外男，而她现在要攻略的人是沈序川，还是不让他进内院为好！
　　崔承泽性格大大咧咧，并没有觉得这样有什么不妥。
　　他笑呵呵地入座，看着桌上的家常小菜，觉得无比地美味。
　　穆浅音拿起碗筷，看着他，“崔公子，请！”
　　“穆姑娘请！”
　　二人便这样对坐，用起了饭。
　　沈序川来时，便看见了这样刺眼的一幕。
　　崔承泽与穆浅音，不是昨日才认识的吗？
　　怎么今日就一起用上饭了？
　　余光看见医馆外走来了一道颀长的人影，穆浅音以为是病患，偏头一看，竟然是沈序川！
　　他穿着一身苍青色的长衫，内搭白色直裾，衣袂随着步伐轻轻摆动，似是携了一缕清风而来。
　　那苍青色不浓不淡，恰到好处地衬出他沉稳内敛的气质，又隐隐透着几分雅致与清贵。
　　云间贵公子，玉骨秀横秋。
　　穆浅音微微有些诧异。
　　沈序川不是一直都在对面酒楼偷看的吗？怎么今日亲自过来了？
　　她立刻放下碗筷，惊讶出声：“沈公子？”
　　“穆姑娘。”
　　沈序川徐徐踏进医馆内，声音温和悦耳，如同潺潺流水。
　　而后，清润的目光看向崔承泽，“原来崔兄也在！”
　　崔承泽莫名觉得有些心虚。
　　他摸摸鼻子，打了一声哈哈：“沈兄，你也来了，好巧！”
　　“是啊，好巧。”
　　沈序川不走心地回应着，目光却没看他，却是在看穆浅音。
　　他想从她的脸上看出，她对崔承泽，是什么样的态度。
　　穆浅音被沈序川用这样的目光看着，怎么有一种妻子出轨被当场抓包的感觉？
　　明明他们现在，连窗户纸都没捅破好不好！
　　想到这，穆浅音的心虚瞬间没了，变得理直气壮。
　　豪气地一指饭桌，“沈公子用饭了吗？要是没有的话，就一起用一点吧！”
　　沈序川沉稳一颔首，“正好没用，多谢。”
　　穆浅音：......
　　她只是礼貌问问。
　　让元香再拿上来一副碗筷，穆浅音一左一右都坐着人，气氛有些古怪。
　　她干脆低头装死，专心干饭。
　　沈序川和崔承泽，却不是真的为了吃饭。
　　他们的目光无声碰撞，心思百转，均想要试探出对方的心意。
　　当穆浅音的饭吃完，见他们碗里的饭几乎没动，轻轻一皱眉。
　　“是不是饭菜不符合二位公子的口味，救死堂地方小，要不二位公子以后还是...”
　　“很合口味！”
　　二人异口同声。
　　沈序川温和致歉，“是我吃饭速度慢了，穆姑娘别生气。”
　　崔承泽也说：“我是怕烫，习惯等饭冷点再吃，哈哈！”
　　而后两人便低下头，沉默地用饭。
　　“这样才对！”
　　穆浅音看着他们吃，“谁知盘中餐、粒粒皆辛苦。粮食宝贵，不能浪费！”
　　“穆姑娘教训的是。”
　　“崔某受教了。”
　　一顿饭吃完，元香照例送上了茶点。
　　三人端着茶盏，动作优雅地品茗。
　　眼看晌午已过，一会儿又该来病人了，穆浅音下了逐客令。
　　“二位公子贵人事忙，我就不留你们了。”
　　崔承泽率先站起身，高大的身躯杵在那里，遮住了门外一半的阳光。
　　对沈序川说道：“沈兄，我们换个地方喝茶？”
　　沈序川也站起来，遮住了另外一半阳光。
　　“下次吧，我今日来，是有正事的。”
　　穆浅音眼前黑乎乎的，挥挥手指让他们侧开点，免得有人进来看不到。
　　二人同时侧身，像两尊门神站在一左一右。
　　穆浅音忍住想要扶额的冲动，问沈序川，“沈公子有何事？”
　　沈序川微微低头，“我祖母身体有恙，想要请穆姑娘去府上看一看。”
　　穆浅音理所当然点头，“好，你等一下，我准备准备！”
　　说完，她便让元香替她整理好药箱，再带上消毒好的银针。
　　元香一边整理，一边对穆浅音说道：“小姐，要不要奴婢陪您一起？反正您不在铺子里，那些客人也不上门的。”
　　穆浅音摇摇头，“明日是初九，你留下来多准备些明日要用到的药材，还有蒸馏水也多收集一些，免得不够用！”
　　蒸馏水是穆浅音教元香的手法，古代的医疗条件有限，酒精的纯度也不够，有很多需要改善之处。
　　元香点头应是，“那小姐早去早回！”
　　“我知道了。”
　　穆浅音提起药箱，对着崔承泽一福身，“崔公子，失陪。”
　　再走至沈序川的身旁，抬头看他，“沈公子，我们快走吧！”
　　这个“我们”，让沈序川的心情莫名大好。
　　他冲着崔承泽一点头，声音温和：“失陪。”
　　崔承泽与他认识这么多年，怎么会听不出，他的声音里还藏着几分愉悦。
　　莫非沈兄，真的心悦穆姑娘？
　　但他......好像也是！
　　他望着二人一前一后上了马车，心里面堵得慌。
　　马车上，穆浅音问起沈家老夫人的病症。
　　“沈公子，你可否大概与我说说老夫人的病情？”
　　沈序川颔首，徐徐说道：“我祖母的腿疾是早年留下的，近几年已很少再犯。也不知是最近天气湿冷、或者是上次担心我的缘故，昨晚又犯了。听秀嬷嬷说，祖母昨夜痛得一夜都未睡好，所以才劳烦穆姑娘走这一趟。”
　　“原来如此。”
　　穆浅音点点头，对沈序川的话深信不疑，同时心里也已经有了几个治疗方案。只要一见了沈老夫人，便能对症下药。
　　可当她被迎进了沈老夫人的院子里，见到那红光满面、乐呵呵笑着的老太太时，眉梢微微一挑。

第148章 温润如玉公子vs美貌小神医24

　　“见过沈老夫人。”
　　穆浅音礼貌地对许氏行礼。
　　许氏微眯着眼睛，看清楚了穆浅音天姿国色的脸，笑得更开心了。
　　“好！好！”
　　“祖母，好什么？”
　　沈序川尚不知祖母是在装病，其实今日的这一出，只是为了撮合他和穆浅音。
　　向她介绍道：“祖母，这位就是穆浅音，穆大夫，之前在山匪寨子里，也是穆大夫救了我。”
　　“好！好！”
　　许氏乐呵呵笑着，向穆浅音伸出了手。
　　“来，让老身好好看看！”
　　秀嬷嬷同样笑得一脸褶子，对着穆浅音行了一礼，扶着她的手臂，走到了许氏的近前。
　　许氏一把拉住了穆浅音的手，放在手里拍了又拍，还笑眯眯地上下打量，口中不住地说着：“好，好！”
　　穆浅音感觉这场面，不像是来给人看病的，反倒是来给人看的。
　　就连沈序川也发现了不对劲，对许氏说道：“祖母，你不是腿疾犯了吗？”
　　“哦，对对！”
　　许氏顺势让穆浅音在她的身旁坐下，指着自己的膝盖对她说道：“我这腿是老毛病了，时好时坏的，来得快去得也快！昨晚还疼得睡不着觉，刚才一起来，竟好了！”
　　说完她还弯了弯腿脚，以表明自己话中的真实性。
　　穆浅音也经历过好几个世界了，哪能看不出，沈老夫人今日此举，并不是为了看病。
　　不过，她觉得这个老太太还怪可爱的，一点也没架子！
　　以后要是和沈序川成了亲，应该不会有家庭矛盾。
　　......咳，说早了！
　　她脸上带着温和的微笑，对沈老夫人说道：“老夫人，虽疼痛已过去，但难保下次还会再犯，我还是再替您把把脉吧！”
　　许氏挥挥手，“不用不用！老身一看见你...咳！一看见你们这样漂亮鲜活的年轻人，就什么毛病都没有了！穆姑娘，老身特别喜欢你，川儿也时常在我面前提起你，你以后要多来、常来，啊？”
　　她话中的含义，听得人耳尖发红。
　　穆浅音尴尬地与沈序川对视一眼，岂料沈序川也正小心地看着她，二人的目光对上，再仓惶地移开。
　　沈序川心中慌乱，他真的没有想到，祖母让他带穆浅音过来，竟是为了这事！
　　要是早知道......
　　早知道，他应该也会假装不知。
　　他又不是傻子，当他今日见到穆浅音与崔承泽相对而坐时，心中那突出其来的酸涩，又怎会察觉不出，自己对穆浅音，可能生出了男女之情？
　　只是他家这情况......
　　他注定早死，若贸然将她拉进沈家，岂不是会误了她的后半生？
　　沈序川紧紧握拳，理性与情感交织，让他心中酸涩无比。
　　仍是转移话头，替穆浅音解围，“祖母，还是让穆大夫看看吧！”
　　“是啊老夫人。”秀嬷嬷也劝，“穆大夫医术精湛，让她看一看，也能安心些。”
　　被三双目光这样盯着，许氏也不好再坚持，反正她一口咬定现在不痛了，穆姑娘就算看出什么来，也没有证据！
　　她笑眯眯伸出手腕，语气慈爱：“那就麻烦穆姑娘了！”
　　“沈老夫人客气了。”
　　穆浅音沉下心来感受脉络，侧颜绝美又专注。
　　许氏用余光看见自家孙子望着穆浅音发呆的神情，心中偷笑连连。
　　对于穆浅音这个未来孙媳妇，她心中有十二万分的满意。
　　她一个老婆子，半截身子都入黄土的人，应该活不了多久了。
　　她的要求不高，只要在她死后，川儿身边还能有个知冷知热的人陪着他，她就已经心满意足。
　　若是能再为沈家留下一男半女，那便是最好！
　　没有也可以，她不贪心。
　　片刻后，穆浅音的手指从她的脉搏上松开，改为观察她的双眼。
　　观察了一会儿，她放下手，若有所思。
　　“穆姑娘，我祖母的身体怎么样？”沈序川问道。
　　许氏抓住穆浅音的手，不满地看了一眼沈序川，“你听穆姑娘说，你别打岔！”
　　又看向穆浅音，笑容莫名带着些讨好，“穆姑娘啊，老身这身子吧，时好时坏的，现在诊出没病，不代表之前没病，你说是不是？”
　　穆浅音见许氏这么大年纪了，做了亏心事后，面对孙子的询问还会紧张，不禁失笑。
　　顺着她的意思点了点头，“沈老夫人所言及是，您的腿现在确实好好的，只要以后注意保暖，适当走动，便没什么大碍。只是......”
　　她话锋一转，让所有人都紧张起来。
　　“只是什么？”
　　穆浅音看向许氏的眼睛，诚实问道：“沈老夫人看东西，是不是偶尔有重影？在晚上时，视力比之白日里，明显不佳？”
　　许氏点点头，甚是不在意地表示：“最近确实如此，不过我年纪大了，看东西不清也是正常的。”
　　沈序川眉心蹙起，“祖母，你之前怎么没告诉我？”
　　“唉，这没什么！家里的一切我都看了几十年了，就算是闭着眼睛，也能知道东西长成什么样，眼睛花一点就花一点吧，不妨事！”许氏笑着应道。
　　她越是这样无所谓，沈序川就越是心中有愧。
　　“都是孙儿不孝！”
　　他神色焦急，不自觉地握住穆浅音的手腕，急切问道：“穆大夫，我祖母的眼疾，可能治愈？”
　　穆浅音温柔地点点头，“老夫人之眼疾，乃因早年情绪过伤，悲泣太过。泪为肝之液，久哭则肝液耗损，肝阴亏虚。肝开窍于目，肝阴不足，目失濡养，故而目睛干涩，视物昏花。”
　　“我可以为老夫人开下药方，再配以针灸治疗，不过百日便能痊愈。”
　　沈序川松了一口气，满眼感激地看着穆浅音。
　　“多谢穆大夫，你又救了沈家一次！”
　　“这是医者本分。”穆浅音含笑说道。
　　她又看向许氏，“不过沈老夫人今后切忌悲伤过盛，需得保持心境平和，方是长寿之道！”
　　许氏假装没看见孙子还抓着人家姑娘的手，十分配合：“好！”
　　“那我以后每日申时之后，便来为老夫人施针。”
　　“你每天都来？”
　　许氏浑浊的眼里发出亮光，欣喜地问道。

第149章 温润如玉公子vs美貌小神医25

　　“嗯。”
　　穆浅音点头，“因为我白日要看诊，所以时间上晚了些。若是老夫人申时不方便，也可以另改个时间，但是每日施针，是必需的。”
　　“方便方便！我可太方便了！”
　　许氏忙不迭应承下来，笑得像个六十多岁的孩子。
　　天天来好啊！
　　这样一来，川儿与她未来孙媳，不就每天都能见面了吗？
　　而且，申时之后也不早了，还能顺便留孙媳在府中用饭！
　　她身体不好，那肯定是得让川儿这个孙子，替她这个祖母招待贵宾！
　　“好！这样极好！”
　　许氏笑着将二人的手拉过来，合在一起，拍了又拍。
　　“见到你们年轻人这么孝顺，老身感觉都能多活几年！甚好！”
　　沈序川这才发现，自己竟一直握着穆浅音的手腕！
　　他想要收回手，又被祖母按得死紧。
　　“祖母...”
　　沈序川局促地唤她一声，暗示她不要做得太过。
　　许氏恨铁不成钢地睨他一眼。
　　这根木头，果然还没彻底开窍！
　　若是穆姑娘对他没那意思，她能做这样的动作吗？
　　没看见穆姑娘那垂着的小脸红得，都不用上胭脂了！
　　温暖干燥的大手，温柔地将穆浅音的手覆盖着，像是能为她抵御一切寒冷。
　　轻轻地发着抖。
　　最终还是穆浅音脸皮薄，主动将手收回，打开了药箱。
　　“老夫人，我今日就替您第一次施针，待会儿眼部周围可能会有点酸胀，您稍微忍着点。”
　　“好，好！”
　　既能治眼疾，又能让未来孙媳多留片刻，让许氏做什么她都能答应！
　　穆浅音从药箱里拿出消毒好的银针，深深地吸了一口气，目光立刻变得无比认真专注。
　　“沈老夫人，我要开始下针了。”
　　许氏之前也是经常针灸的，当第一针在眼周刺下时，她便感觉到有微微酸胀之感。
　　不过不算难受，她甚至还能睁眼看着穆浅音的脸，还有紧紧盯着她们看的，自己的傻孙子。
　　施针时需要全神贯注，穆浅音没多时，额上便起了一层细汗。
　　平时在医馆里，都是元香替她擦拭的，可是这里没有元香，屋子里唯一留下的下人，便是秀嬷嬷。
　　许氏分神给了秀嬷嬷一个眼神，秀嬷嬷心领神会，无声地退了出去。
　　片刻后，许氏递给沈序川一张干净的绢帕。
　　表情无比正直，“川儿，你快替穆大夫擦擦汗。”
　　“我？！”
　　沈序川的目光猛地从穆浅音的脸上拉回，又被自家祖母这奇怪的要求给搞懵了。
　　“当然是你！莫非还要我这个老婆子，一边扎着针，一边替音儿擦汗不成？”
　　短短时间内，许氏对穆浅音称呼就已经从穆大夫、到穆姑娘、现在都叫上音儿了！
　　沈序川发着懵，先是接过手帕，却没有马上下手。
　　他环视了一圈，发现屋中竟连一个婢女都无！
　　“她们都去哪了？秀嬷嬷呢？”沈序川皱眉问道。
　　“是我叫她们下去的。”
　　许氏扬了扬下巴，“音儿下针需要安静，我便让她们都下去了，你也快别说话了，免得让音儿分心！”
　　到底是谁在说话？
　　沈序川已经无语了，祖母做得太过明显，让他都有点不敢面对穆浅音。
　　但他小心翼翼地望过去时，发现穆浅音对他们的对话充耳不闻，注意力均放在手中的银针上，神情认真得让人动容。
　　烛光逆着她的侧脸打过来，她细腻洁白的额头和鼻尖上，肉眼可见地溢出了细密的汗珠。
　　沈序川心生怜惜，再也顾不上什么君子礼仪，低低说了一句“冒犯”，便将手帕轻轻按了上去。
　　他擦拭得十分认真，动作又特别轻柔，生怕干扰了正在全神贯注施针的女子。
　　许氏乐呵呵地看着他们站在一起，像是天造地设的一对璧人，笑眯了眼睛。
　　替许氏施针完毕，天色已经不早了。
　　穆浅音行走在出府的绿荫道上，刚刚出了些汗，此时夜风拂过，她本能地缩了缩脖子。
　　忽而身上一暖，她偏头看去，肩上搭上来一件月白色的薄披。
　　她一手提着药箱，一手攥着披风，冲沈序川感激一笑，“多谢。”
　　而后单手跟披风的绑带较劲，想要将它系好。
　　沈序川走在她的身旁，看着她不太方便的动作，手指动了动。
　　“要不...我帮你吧？”
　　穆浅音走了几步，才犹豫地停住脚步，像是鼓起了勇气，才信赖地将绑带交给他。
　　“好啊！”
　　这样一来，二人的距离，不可避免地会拉近一些。
　　二人面对面而站，距离近到，沈序川能闻到属于她的一抹馨香。
　　修长的指节接过她手中的绑带，他垂着眸，将注意力放在手中。
　　手指却有些不听使唤，试了好几次都没成功。
　　慌乱中，他飞快瞥了一眼穆浅音的表情，发现她纤长的睫毛低垂着，微微发着颤。
　　沈序川心脏怦怦直跳，好不容易才将带子系好，暗暗松了口气。
　　“好了。”他将双手负于身后，温润如玉的嗓音中，带着几分沙哑。
　　“嗯。”
　　穆浅音咬唇点头，提着药箱继续向前。
　　沈序川跟在她的身旁，挺拔地走着。
　　想到刚才在祖母院子的一幕，喉头动了动，低声开口。
　　“刚才我祖母...过于高兴，若有冒犯之处，还望穆姑娘不要往心里去。”
　　穆浅音点点头，“我明白的，老人家生活孤单，心灵上需要一点慰藉，日子才能过得更舒心一些。沈公子以后，也要多做让老夫人开心的事！”
　　“什么是能让祖母开心的事？”沈序川问道。
　　穆浅音睁大美眸看着他，语气带着调侃：“那是你的祖母，这种事你应该最是清楚，怎么反倒问起我来？”
　　“也是。”
　　望着她微笑的眼眸，沈序川心头涌上密密麻麻的情愫。
　　他忍了又忍，低低道：“我见祖母看见穆姑娘时，就很开心。”
　　“那当然！”
　　穆浅音傲娇地一抬头，“我可是很优秀的！”
　　说完又不好意思地捂嘴笑了，眼睛亮得如同天上的星辰。
　　沈序川心跳得厉害，紧紧攥着手心，低低地“嗯”了一声。
　　“穆姑娘确实，十分优秀。”

第150章 温润如玉公子vs美貌小神医26

　　穆浅音以为沈序川是要将她送上马车，却没想到，他竟一路送她回了医馆。
　　“其实，我自己就能回来的。”穆浅音站在“救死堂”的门前，仰起脖子对他说道。
　　沈序川的身形被月色拉成一条修长的剪影，萧萧肃肃，端立于门前。
　　他垂着头，语调低缓地开口：“现在天色已晚，我送你回来，会安全些。”
　　穆浅音浅浅一笑，“怎么会不安全呢？沈公子，你难道忘记了，我会武功？”
　　沈序川看着她，目光如春水般温柔沉静，“就算穆姑娘会武功，我也应该送你安全回家。”
　　他如此君子，让穆浅音心中狠狠动容。
　　这样克己复礼、儒雅高华的男人，她还是第一次接触。
　　真是让人每时每刻都令人如沐春风，既周全、又不会有丝毫逾矩。
　　她忍了忍，控制住想要埋进他怀里的冲动，柔声向他道别。
　　“沈公子，那我进去了。”
　　“嗯。”
　　“那你快上车吧？”
　　“我看着你进去。”
　　“...那好吧。”
　　穆浅音走进了医馆，元香正打着瞌睡等她。
　　“小姐，您回来了？”
　　“嗯。”穆浅音对她点点头，在系统中看到沈序川上了马车后，才打了一个哈欠。
　　对元香说道：“以后我要是太晚回来，你就别等我了，先去休息吧！”
　　元香摇摇头，“奴婢放心不下小姐，要等到小姐回来后，才能睡得香！”
　　“还有小姐，”她指着药柜上摆放得整整齐齐的货物说道：“奴婢听小姐的吩咐，将明日义诊所需用到的东西，全都准备好了！”
　　穆浅音欣慰地笑了笑，“辛苦你了，元香。”
　　随后，她走到药柜前，仔细检查着每一样物品。
　　心中暗赞：元香不愧是系统帮她挑选的好帮手，不仅忠心细心贴心、还勤劳朴实力气大，实在是居家开店必备人才！
　　系统穿着一条黄色的蕾丝蓬蓬裙，得意地在她脑海中转圈圈。
　　穆浅音没眼看，检查好一切后，便和元香分别睡下了。
　　一夜很快过去。
　　第二天是义诊日，还未开门，医馆外的百姓便排起了长龙。
　　当大门打开，元香便惊呼一声。
　　“小姐。”
　　穆浅音抬眼看去，便见沈序川和崔承泽在外面！
　　他们一个端净儒雅、一个丰神俊朗，修长挺拔地立在人群之中，很是打眼。
　　见她看了过来，二人都对她微笑示意。
　　这......
　　穆浅音迎上前去，面带疑惑，“二位公子怎么来了？”
　　她今天很忙，可没功夫招呼他们俩，也没时间欣赏他们的颜。
　　沈序川上前几步，眸中带着浅浅的笑意，温和开口：“知今日姑娘义诊，定会十分忙碌，我便过来帮忙。”
　　崔承泽也走上前来，“我也是！穆姑娘，我也给你帮忙！”
　　穆浅音店里就只有元香一个人，平日里是够的，但在初九这日，确实是有些忙不开。
　　既然他们想要帮忙，那就让他们帮咯！
　　含笑点头，“好啊！你们是约好一起来的吗？”
　　二人对视一眼，又尴尬地别过了头。
　　他们虽是好友，但也没有好到，要约着一起去给心上人献殷勤的。
　　更何况这心上人，还是同一个！
　　望着穆浅音浅笑吟吟的脸，异口同声回答道：“是。”
　　“那正好！沈公子，麻烦你等下替我写医案；崔公子，麻烦你替我维持一下秩序，好不好？”
　　“好！”
　　二人不假思索答应了。
　　这样一来，穆浅音就只需要负责看诊和口头述说，元香就只顾抓药，效率唰唰往上涨！
　　如今“救死堂”的名气已经起来了，在医馆外排队的百姓，可以说是一眼望不到头。
　　但好在除了崔承泽之外，还有人自发替她维持秩序。
　　被杀猪刀割伤的屠二，如今已是救死堂的忠实拥趸。
　　他严肃着一张脸，在人群中走来走去，防止有小偷小摸的人趁机搞事，为救死堂带来麻烦。
　　曾受过穆浅音恩惠的清秀书生，本想自告奋勇，替穆浅音誊写医案。
　　但见一个温润如玉的绝世男子，正动作优雅地做着这件事，还用清冷的目光看着他。
　　他只能去帮元香姑娘捆药包。
　　之前还拄着拐杖，被穆浅音针灸过的老者，如今已是健步如飞。
　　他从家里搬了张藤椅，坐在路边，逢人就夸穆浅音的医术好，还让人好好排队、不要挤。
　　忙得头也没时间抬的穆浅音，很想说别夸了，再夸她就要累死了！
　　这时，额头上按过来一张冰凉的帕子。
　　沈序川一言不发地替她擦着汗，神色沉静，不带一丝冒犯。
　　低低开口：“要不要歇一歇？”
　　穆浅音摇了摇头。
　　这时，她面前又放下了一杯果饮。
　　崔承泽眦着一口白牙，笑道：“穆姑娘，我见你忙得连水都没时间喝，这是我刚才差小厮去买的，听说京城里的姑娘家都爱喝，你尝尝！”
　　穆浅音：......
　　被大帅哥献殷勤的滋味很不错，如果他们俩能轮着来的话，就更好了！
　　这齐人之福，现在是没时间享了！
　　她一手接过帕子，往脸上随意地擦了几把。
　　再端过果饮，大口喝了几口。
　　对二人说道：“谢谢！”
　　然后朝门外喊道：“下一位！”
　　穆浅音再次陷入忙碌，沈序川与崔承泽对视一眼，眸中暗潮汹涌。
　　忙了半日，众人都有些疲惫。
　　中午随意对付了几口，下午接着干！
　　这时，被穆赫派来的管家，终于得以站在穆浅音面前。
　　他接到老爷的吩咐，一大早就过来了。
　　却不知道今日，原来是穆浅音的义诊日，医馆门口被围得水泄不通。
　　偏偏队伍还乱中有序，他连老爷的名号都报出来了，那些无知刁民硬是不让他往前挤，迫使他排队。
　　还有个长得五大三粗的小子，恶狠狠地威胁他，要是他敢插队，就要把他扔到队伍外面去！
　　他好不容易才挤进来，哪能被扔出去？
　　他还得将穆大夫请回府中的！
　　穆家的管家只好愤愤然地排队，伸长了脖子往前面看。
　　这一看，他就直呼好家伙！

第151章 温润如玉公子vs美貌小神医27

　　沈家的大公子、还有崔家的小将军，竟然都在给穆大夫做帮工？！
　　这穆大夫是什么来头？
　　怎么会有如此大的脸面？
　　管家心中顿时生出了敬畏之心，也不心浮气躁了，乖乖排队。
　　待到了近前，管家才看清穆浅音的脸。
　　他轻嘶了一声。
　　这穆大夫，和老爷之前的那一位，长得好生相像！
　　随即他又想起，穆大夫也是姓穆！
　　该不会......？
　　管家瞬间猜到了老爷的打算，刚才升起的敬畏之心又消了下去，改成了理所当然。
　　终于轮到他。
　　他没有坐下，先是对沈序川和崔承泽作了一揖，而后对穆浅音道：“穆大夫，我们家老爷有请！”
　　管家的这句话，让低着头的几个人，都抬起了头来。
　　穆浅音已经猜到眼前之人的来意，明知故问道：“你们家老爷是谁？”
　　管家一脸倨傲，却碍于沈序川和崔承泽正盯着他，言语上还是恭敬的。
　　“我们家老爷，便是从三品的通政史，穆赫穆大人！”
　　穆浅音风轻云淡地“哦”了一声，重新低下头。
　　“今日义诊，不出诊，请回吧！”
　　管家一皱眉头，莫非穆大夫还不知道，老爷是她的亲爹？
　　想想也有可能，毕竟当时她的年岁尚小，就连他刚才看见她，也才从记忆深处挖出来。
　　他放软了语气，“我们家老爷有事想找穆大夫一叙，还请穆大夫赏脸。”
　　穆浅音头也不抬，“要是穆大人病入膏肓，不久于人世，那便去找别的大夫，勿要延误了病情。”
　　“你怎么说话呢？哪有咒自己...”
　　管家的声音才刚刚拔高，就被沈序川警告扫了一眼，身旁还多了一个崔小将军，居高临下地看着他。
　　他话音一转，打着哈哈，“穆大夫医术精湛，无人不知！我们老爷这病，恐怕只有穆大夫能治。”
　　他说的这话没错，老爷要认女儿，不就只有穆浅音能治么？
　　穆浅音听后点点头，“那也是。”
　　全是对自己医术的认可。
　　管家以为有戏，刚扬起笑脸，又听她说道：“那就让穆大人亲自来排队，排到了，我就替他治。”
　　说罢，便朝他身后喊道：“下一位！”
　　管家：？？？
　　穆浅音是疯了吗？
　　就算她不知道老爷是她亲爹，那好歹也是朝廷命官！和这些平民百姓比起来，怎么看都是他家老爷比较重要！
　　怎么就这么死脑筋？
　　他上前一步，面色有些不好，“穆大夫，我诚心诚意来请你，你怎能如此不近人情？”
　　穆浅音低头忙碌没回他，他气不打一处来。
　　再想开口——
　　“唔唔唔！！！”
　　管家的嘴被崔承泽一把捂住，就往门外拖。
　　声线冷硬道：“要不就改日再来请，要不就好好排队，你是聋了吗听不懂话！”
　　武将的手劲很大，管家几乎是被他拖着走，感觉下颌骨都要被捏碎了，“唔唔唔”地求饶。
　　沈序川也看着他说了一句：“要想求人，就要有求人的样子！连‘救死堂’的规矩都不清楚，就贸然来请人，穆大人可真有诚意！”
　　管家被崔承泽拖到队伍外面，一把甩开，又被他们二人噎得说不出话来，脸色涨得通红。
　　他后怕地搓着脸，连句狠话都不敢放，就连滚带爬地上了马车，飞快离去。
　　义诊继续进行。
　　穆浅音抬头看了沈序川和崔承泽一眼，眼神中带着感谢。
　　不过也就只看了一眼，便又忙着继续看诊，情绪稳定而淡然。
　　这样子的穆浅音，一身素衫映着春晖，像一捧清霜笼在周身。又像天上皎皎白月光，清清冷冷，却分外让人心动。
　　沈序川的心脏不受控制地疯狂跳动，猛地偏头看向崔承泽，见他早已失了神的模样，握着笔杆的白皙手指紧了紧。
　　刚才围观了整场闹剧的围观百姓，见穆大夫连三品官的面子都不给，心中对她佩服得五体投地。
　　愈发觉得自己赚了。
　　排起队来，也更加有秩序了。
　　*
　　穆府的管家回到府中，便向穆赫添油加醋地描述了一番医馆的情形，以免被老爷问责。
　　穆赫听后，确实生气。
　　不过生气之后，又很快冷静下来。
　　穆浅音如今不知道他是她的父亲，用医馆的规矩来打发他，除了目中无人一些之外，倒也是情有可原。
　　回想起她小时候，性子也算乖巧懂事。若她知道自己是她父亲，定会感激涕零，为自己今日的做法感到懊悔万分。
　　穆赫的眼底冒着精光，问管家：“你刚才说，沈家的公子和崔家的小将军，都在医馆帮忙？”
　　“是的老爷！”
　　管家重重点头，指着自己两颊边的手指印，一脸愤愤地说道：“那崔小将军也不知是吃错了什么药，小的还没说几句话，他就一把捂住我的嘴，一点也不把我们穆府放在眼里！”
　　“还有那沈家公子，竟然说老爷不知礼数，简直太狂傲了！”
　　穆赫冷哼一声：“他们现在不把本官放在眼里，等到以后，他们知道我是穆浅音的亲爹，还不知要怎样巴结本官！”
　　管家听出了其中的苗头，深吸了一口气。
　　“老爷的意思是说，沈大公子和崔小将军，都对穆大夫有意？！”
　　穆赫扫他一眼，“以后，要叫‘大小姐’！”
　　“是！”
　　管家应得飞快，仍是不可置信。
　　这京城风头最盛的两位公子，以后居然会成为穆家的姑爷！！
　　“那老爷，您是属意哪一位公子，做大小姐的乘龙快婿？”管家问道。
　　这样以后他再见到两位公子，也好提前巴结一二。
　　“哼！”
　　要放在今日之前，穆赫可能会觉得，这两人无论哪一个做他的女婿，都是极好的！
　　可听到管家今日描述“救死堂”的盛况，和那二位对穆浅音极度维护的程度来看。
　　他这个大女儿对男人的吸引力，绝不止如此！
　　当今圣上，不也是个男人么？
　　他深深地吸了一口气，仿佛年岁升官发财之路就在眼前！
　　对管家吩咐道：“你去好生打听一下‘救死堂’的规矩，明日再带着厚礼过去，务必将穆浅音请到府中来！”
　　“是，老爷！”

第152章 温润如玉公子vs美貌小神医28

　　忙碌的一天终于过去。
　　“救死堂”打烊时，已是华灯初上。
　　穆浅音长舒了一口气站起身，神色有些疲惫，却也十分轻松。
　　对沈序川和崔承泽说道：“沈公子、崔公子，今日多亏了你们帮我！要不留下来用一顿便饭，聊表谢意！”
　　沈序川心疼她劳累了一日，微微摇头，“穆姑娘休息吧，我和崔兄就先告辞了。”
　　崔承泽的嘴每次都比他慢一步，爽朗笑道：“穆姑娘今日是最累的，你早些休息！”
　　“我还不能休息呢！”
　　穆浅音看着沈序川，“我还要去给沈老夫人施针的。”
　　是喔。
　　沈序川心中歉疚更甚，“辛苦了，姑娘先稍事休息，我再带你过去。”
　　“那我也去！”崔承泽急道：“我也去看看沈老太君！”
　　沈序川看了他一眼，微一颔首，“好！”
　　*
　　到了沈家。
　　当穆浅音开始为沈老夫人施针，崔承泽便对沈序川使了一个眼色，二人走出了房间。
　　“沈兄。”
　　崔承泽神色郑重地说道：“我们好久没有对弈了，要不，来一局？”
　　沈序川目光一闪，儒雅抬手，“崔兄，请。”
　　棋枰之上，黑白棋子错落。
　　沈序川与崔承泽对坐，沉默地落子，气氛看似平静，却暗涌着微妙的张力。
　　崔承泽落下一黑子，打破这片刻的宁静。
　　状若无意道：“棋如人生，每一步都需深思熟虑。沈兄，你走的这一步，可有深思熟虑过？”
　　沈序川目光落在棋盘，不紧不慢地回应道：“时机稍纵即逝，若是事事都要深思熟虑，可能会错失宝贵机缘。”
　　“若终究会失去，沈兄也愿让这棋局，陷入泥潭之中？”崔承泽看着他问。
　　沈序川眼睫微动，“有时候，即便心中明白，也想要努力去争取。”
　　崔承泽诧异地看了他一眼，棋子在手中轻轻摩挲。
　　“沈兄今日棋风凌厉，倒不像往常防守委婉的作风。”
　　沈序川微微一笑，“棋盘如局，若不果断，便会被对手占尽先机。”
　　崔承泽目光落在棋盘上，思索片刻后又落下一子。
　　说道：“勇气固然重要，但更重要的是，若盲目落子，最后只怕是害人害己、悔之晚矣。”
　　沈序川神色不变，淡定落下一子。
　　“若因畏惧而裹足不前，那下棋，便失去了最宝贵的初心。”
　　崔承泽眼神一凝，紧紧盯着他。
　　“沈兄所说的初心，是否坚守得住？又坚守得了多久？”
　　沈序川目光坚定与他对视，“这一子，在沈某心中至关重要。我会慢慢地走，用心去守，尽量走得稳当、守得更久。”
　　崔承泽嘴角微微上扬，带着一丝若有若无的苦笑。
　　“若我说，我心中亦认定了这一子，不想轻易放弃，哪怕前路荆棘满布？”
　　“那沈某只能说，我绝不退让！”
　　沈序川凝视着棋盘，果断执白子落下，截断黑子去路。
　　黑子输。
　　“崔兄，承让。”
　　崔承泽站起身，向他拱手，“沈兄，是我输了，心服口服。”
　　他神色黯然，片刻后又自嘲摇头。
　　他的初心，本就是想要试探出沈兄的真心，不是吗？
　　况且他看得出来，她看沈兄的目光，与看他时不一样。
　　他从一开始，便已经输了。
　　当穆浅音走出沈老夫人的院子，崔承泽已经离开。
　　沈序川站在月光下，淡然高华、挺拔俊雅。
　　温柔对她说道：“穆姑娘，我送你回去。”
　　穆浅音感觉他看向自己的目光，比之前好像多了些什么。
　　含笑点头，“有劳。”
　　回途的马车上，穆浅音将头靠在车厢壁上，神色疲倦。
　　不一会儿，竟传来了绵长的呼吸声。
　　沈序川坐在她旁边的位子上，见她的头不时与车厢发生磕碰，扰得她不能好生休息。
　　手心蜷了蜷。
　　他移过去，双手放在膝盖，身子坐着板正，肩膀却微微朝她倾斜，心跳如鼓。
　　当穆浅音的头再一次被震得摇晃，要往车厢上磕去时，一只白皙修长的手，稳稳托住了她的头。
　　而后缓缓移向自己的肩膀，轻轻靠了上去。
　　暗沉沉的车厢内十分安静，除了车轱辘声，就只听得到两颗心脏跳动的怦怦声。
　　沈序川的心跳声最大，几乎要跳出胸膛，让他的睫毛不停发颤。
　　他偏着头，目光灼灼地落在近在咫尺的莹润脸颊上。
　　靠在他肩膀上的少女，粉色的唇角微微抿起，灵动的双眸被鸦羽似的长睫盖着，呼吸清浅，睡得毫无防备。
　　沈序川真希望，这一刻能是永远。
　　当马车再一次轻微颠簸，穆浅音的头稳稳地靠在沈序川的肩膀上，本垂在身侧的双手，竟十分自然地爬了上来，抱住了他的手臂，脸颊还蹭了蹭。
　　沈序川的呼吸蓦地一紧，紧张得喉结滑动，指节隐隐泛白，已经将长袍攥出了褶皱。
　　他屏住呼吸看她，发现她仍睡得安稳，几缕碎发垂在她细白的脸上，打出醉人的阴影。
　　他手指颤了颤，缓缓抬起，指尖触及乌黑的发丝，轻轻拢至她的耳后，没有触碰到她一寸肌肤。
　　饶是这样，他也已经紧张得出了一身的汗。
　　路途好似很漫长，又好似十分短暂。
　　沈序川混乱的心跳仍未停歇，“救死堂”就已经到了。
　　坐在车厢外的是沈序川新的小厮，人很机灵，见少爷迟迟没有出来，也没催，就这么安安静静地停在路边。
　　沈序川没把穆浅音叫醒，就这样挺拔地坐着，身体紧绷。
　　也不知过了多久，感觉肩膀上的人轻轻动了一下，像是要醒了。
　　沈序川这才倏地收回了眼神，直视前方。
　　穆浅音睁开眼睛，看到眼前黑沉沉的，疑惑地揉了揉眼。
　　这才发觉自己身边有个人，偏头看过去。
　　“沈公子？”
　　她懊恼地拍了一下额头，“我怎么睡着了？你怎么也不叫醒我？我睡了多久？”
　　沈序川温和地看过来，“我们也是刚到不久。”
　　“不好意思啊！”
　　穆浅音羞赧地理了理头发，又摸了一下嘴角，眼神偷偷瞄向他的肩膀。
　　应该...没流口水吧？

第153章 温润如玉公子vs美貌小神医29

　　察觉到穆浅音可爱的小动作，沈序川嘴角噙起宠溺的笑意，只是光线太暗，让她看不真切。
　　见她想要下车，他抓紧时间提醒：“穆姑娘，今日那穆府的管家未达到目的，想必不会罢休，恐会再来纠缠。”
　　“我知道。”
　　穆浅音点了点头，脸上的笑意淡了，“所以，我准备去一趟。”
　　那是她曾经的家，沈序川没有立场阻止她回去，只是说道：“你要多加小心，若是需要帮助，沈家便是你的后盾！”
　　穆浅音望着他黑暗中的轮廓，像是想要说些什么，终是没有开口。
　　她一把掀开车帘，直接跳了下去。
　　回头对沈序川挥手道：“多谢沈公子送我回来，再会！”
　　沈序川也下了车，望着她翩然的背影，“再会。”
　　*
　　第二日，穆府的管家早早就过来了。
　　他已经打听过救死堂的规矩，除了初九义诊那日之外，看诊得先交10两银子，药钱另算！
　　若是要请穆浅音出诊，那便是先交100两银子。
　　可真敢开价啊！
　　开价都这么高了，来求诊的人仍是不少，可见穆浅音确实有几分真本事！
　　管家恭敬地递上100两银票，对穆浅音说道：“穆大夫，我们家老爷有请！”
　　穆浅音让元香收好银票，专业地询问，“穆大人是何病症？”
　　这是答应出诊了？
　　管家提着的心放了大半。
　　但他们家老爷什么病都没有，这个问题不好回答。
　　不过他临出门时，好像听小厮说，夫人和少爷今日身子都不太爽利，一大早就请了府医过去，也不知是什么病症。
　　想了想说道：“具体是何病症，在下也不清楚，穆大夫还是快随在下去看看吧！”
　　“好吧！”
　　穆浅音没有拖延时间，吩咐好元香看店之后，便随着管家上了马车。
　　马车一路行驶，很快就到了穆府。
　　穆浅音一下马车，就被管家领着往穆赫的书房走去。
　　一路上，她留意着周围的环境。
　　穆府依旧是原主记忆中的模样，只是府内的下人，不再认识她。
　　心中蓦地涌上来一股悲伤和不甘，应该是原主的情绪。
　　到了书房外，管家先去通报，不一会儿，便出来请穆浅音进去。
　　穆浅音踏入书房，就看到穆赫坐在书桌前，脸上带着热情，完全不像有病的样子。
　　她假装不知，问道：“见过穆大人。听贵府管家说你病重，如今看来，倒像是已经大好了？”
　　穆赫被她说得脸色垮了下来。
　　无论任何一个人，听见别人咒自己病重，都会不高兴的。
　　他眉头蹙起，却也知道现在不是纠正她的时候。
　　胸口剧烈起伏了几下，脸上又挂起了笑。
　　问道：“音儿，你进来穆府之后，可有一种似曾相识的感觉？”
　　穆浅音直接摇头，“穆大人说笑了，我是第一次来到穆府，怎可能有似曾相识之感？还有，我还是习惯听别人唤我‘穆大夫’！”
　　穆赫脸上笑容微滞，旋即又恢复如常。
　　看着穆浅音的眼睛说道：“听穆大夫说，小时候曾生了一场重病，便失去了儿时的记忆。这么多年过去，难道穆大夫就没有回想起，半点小时候的事？”
　　穆浅音脸上带着讥笑：“我养母说，我儿时遇见了恶心人和恶心事，失忆是上天对我的恩赐，是福气！我师父也说，失忆是身体的自我保护，想不起来就算了！”
　　恶心人？恶心事？
　　那贱奴好大的胆子！
　　穆赫又被暗地里骂了一通，气不打一处来。
　　没想到失了忆的穆浅音，性子竟然如此桀骜难驯！
　　但不管怎样，她本就是他板上钉钉的女儿，他必须把她认回来！
　　穆赫深吸了一口气，缓缓从座椅上起身，踱步至穆浅音身前。
　　脸上挤出一个慈爱的微笑，说道：“音儿，其实，我是你的亲生父亲！”
　　穆浅音脸上恰到好处划过一抹愕然，而后像是听到了天大的笑话一般，毫不在意地嗤笑出声。
　　“穆大人还是别跟我开玩笑了，救死堂事务繁忙，若是府中没有病人，我这就告辞！”
　　“慢着！”
　　穆赫伸手拦住她，表情情真意切。
　　“音儿，为父知道这消息对你来说太过突然，你一时难以接受也是情理之中。但你确实是我穆赫失散多年的女儿啊！”
　　说着，他从怀中掏出一个银制的平安锁，锁的中央刻着一个小小的“音”字。
　　眼中含着热泪，一脸希冀地递给穆浅音看，“音儿你看！这是你当年出生时，为父用身上所有的银钱，请人替你打的平安锁，上面还有你的名字！为父这些年一直将它收藏着，就是期盼着有一天，能够与你重逢！”
　　穆浅音接过平安锁，在手中细细端详，心中却充满了冷意。
　　原主曾经确实有过一个平安锁，可那个平安锁在她出府时，并没有带在身上。
　　她走后，屋中的物件全都被扔掉了，稍微值钱的一点的也已被变卖，哪有可能找得到？
　　手中的这个平安锁，还是穆赫打算认回她，临时叫人赶制的！
　　工艺粗糙不说，就连故意做旧的地方，看起来都很假！
　　穆浅音掩下眸底的冷意，抬眼看向穆赫。
　　“这世间相似之物、相似之名何其多！不过是一个普普通通的平安锁而已，这有什么稀奇的？还有，你说我与你失散了多年，那我与你是怎样失散的？”
　　穆赫早就已经准备好了说辞。
　　他刚才提前探知穆浅音是否恢复了记忆，就是为了决定要用哪套说辞！
　　此刻他面色凄苦，摇着头说道：“音儿，在你七岁时，你的奶嬷嬷对你疏于照顾，让你高烧不退，吃了好些药都不见好！”
　　“我心疼你，不过是小小地罚了她，谁知她竟怀恨在心，将你偷偷抱走，十余年来音讯全无！想来你刚才口中的养母，便是那抱走你的刁奴！”
　　穆赫说到激动处，便想伸手过来拉她。
　　“音儿，你与你母亲长得一模一样，你就是我的女儿啊！”
　　穆浅音退后一步，躲过了他的手。
　　幸亏她不是真的失了忆，原来这个渣爹不仅企图隐瞒真相，竟然连救了她的奶嬷嬷也想抹黑！

第154章 温润如玉公子vs美貌小神医30

　　穆浅音一脸不为所动，“若真是养母偷偷将我抱走，那穆大人为何这么多年，从来不曾来寻我？你别说你一个朝廷命官，竟连一个奶嬷嬷的行踪都查不到？”
　　穆赫没想到，穆浅音竟然在看到证据之后，仍然无动于衷！
　　他堂堂一个从三品的京官，做回他的女儿，那就是官家之女，是阶级跨越！
　　这可是天上掉馅饼的大好事，不比做那抛头露面的女医强上百倍？
　　为什么穆浅音还要关注“找没找”这样无关紧要的问题？
　　他愣了一瞬，随即吞吞吐吐解释道：“当时你病得很严重，我以为你已经死了，寻了几日无果后，我便病倒。后来我伤心过度，便也不敢再派人去寻你！音儿，我要是知道你没有死，肯定早就把你找回来，哪能留你在那刁奴的身边吃苦？”
　　穆浅音淡淡笑了一声，“简直是一派胡言！若是我养母对你怀恨在心，那她把我偷出府后，就应该掐死我，为何还要辛辛苦苦地把我养大，这不是自找苦吃吗？”
　　穆赫根本没有准备这些问题的答案，被她问到这个份上，只好硬着头皮编下去。
　　“许是那刁奴良心发现，不敢杀人，所以才将你养大！”
　　“那她为何不把我送回来，这样她既不用劳累半生，还能得到急于寻女的你的感激？”
　　穆赫头上冒出冷汗，咬牙辩解：“她或许是想养个孩子给自己送终，既报复了我，又白得一女儿，这岂不是一举两得？”
　　“呵！我养母当时正值壮年，她要是想要有人送终，完全可以自己生一个，凭什么要养大别人的女儿？”
　　穆赫被她连珠炮似的问题，噎得面色一阵青一阵白。
　　这个穆浅音，嘴皮子怎么如此利索！
　　他气急败坏，“音儿，不管你相不相信，我始终都是你的亲生父亲！你要是不信，我们可以滴血验亲！”
　　穆浅音神色冷淡，目光坚毅，“我现在生活得好好的，凭什么要与你滴血验亲？穆大人若是想要认女儿，便拿出个让我心服口服的说辞，而不是胡乱攀咬对我恩重如山的养母！”
　　“你......！”
　　穆赫被气得火冒三丈，穆浅音对一个奴才的信任，竟然远远超过了他这个亲生父亲？
　　真是岂有此理！
　　不由得后悔，刚才不应该使用那套说辞。
　　他深深地吸了一口气，正在思考如何圆回刚才的话，便听到屋外传来嘈杂声。
　　不多时，管家在门外禀报。
　　声音焦急：“老爷，不好了！夫人和公子全都病倒了！”
　　“什么？！”
　　穆赫急匆匆打开门，紧拧着眉对管家问道：“怎么回事？有没有叫大夫？”
　　管家：“老爷，刚才下人过来说，夫人和公子一大早起来，就感觉头晕不适，传了府医过去后，竟查不出任何病症！如今他们双双昏迷，人事不省！老爷您快过去看看吧！”
　　穆赫心中一个“咯噔”。
　　又是这样！
　　穆浅音才刚进府一盏茶的时间，夫人和儿子就双双病倒。
　　难不成......
　　他狐疑地瞥了一眼穆浅音，她该不会，真的克穆家吧？
　　穆浅音被他看得一脸莫名，其实早已清楚，柳真芸他们是装的。
　　装病，自然是查不出任何病症的。
　　她好心地扬了扬手中的药箱。
　　“穆大人，可要我过去看看？”
　　穆赫本就不想穆浅音那么快离去，听说她医术高超，说不定她过去一看，就能查出夫人和儿子犯的是何病，到时也能让夫人解开心中的疙瘩。
　　对她点点头，“刚才的事，我们以后再说。走吧！”
　　穆浅音当作没听到他前一句，提着药箱就跟了上去。
　　柳真芸的院子里，老远就听到仆妇“呜呜呜”的哭声，像是死了主子似的。
　　穆赫一进去，柳真芸的心腹嬷嬷就跪倒在他面前。
　　一把鼻涕一把泪，“老爷！您可要替夫人作主啊！夫人和公子的身子好好的，也不知道为什么，突然就人事不省，像是、像是中了邪一般！”
　　说完，愤怒的眼神还瞥向穆浅音，暗示她就是那个始作俑者。
　　穆浅音微微一挑眉，看向这个嬷嬷，“怎么？这位嬷嬷认识我？”
　　嬷嬷差一点露了馅，连连摇头，“老奴不认识你，可老奴知道，今天府里来了客人，所以多看了两眼，请姑娘莫怪！”
　　“哦。”
　　穆浅音煞有介事地点头，“我还以为你认识我，是故意等着我来呢。”
　　“呵呵，姑娘说笑了。”
　　这时，府医也跪了下来，对穆赫说道：“老爷！恕属下无能！属下实在不知，夫人和公子犯的是何病，属下无能啊！”
　　穆赫心急如焚，穆耀祖可是他唯一的儿子，可千万不能出任何事！
　　他绕开众人，大步朝内室走去。
　　穆浅音也跟了进去。
　　病榻上躺着两个人，正是柳真芸和穆耀祖。
　　他们双双躺在床上，脸色煞白，看起来真像那么回事。
　　“耀祖！”
　　穆赫走上前去，探手摸向穆耀祖的额头，触手温热，并没有发热迹象。
　　可怎么就是不醒呢？
　　“耀祖！耀祖！我的儿！”
　　他放下儿子，探了探柳真芸的鼻息，一切正常。
　　“夫人？芸儿？”
　　可任是将她如何摇晃、如何呼唤，仍是双目紧闭，人事不知。
　　这可如何是好？！
　　他看向穆浅音，神色恳求：“还望穆大夫替我夫人和孩儿看一看！”
　　穆浅音淡淡颔首，“我收了穆大夫的诊金，这是应当的。”
　　她正想走上前去，便被嬷嬷挡住了去路。
　　嬷嬷哭丧着脸，扭过头对穆赫求道：“老爷，不行啊！夫人昏迷之前，千叮咛万嘱咐，千万不要让陌生大夫来替她诊脉，夫人她、她说她消受不起！”
　　穆赫听懂了。
　　夫人这是被穆浅音克怕了，她怕穆浅音再靠近他们，会使得病情雪上加霜。
　　“这......”
　　穆赫的眉头紧紧皱起，若真是这样，那这个女儿，还真不能认！
　　不仅不能认，还得把她打发得远远的！
　　这时，系统在穆浅音的脑海中提醒道：【宿主，他们两个都是装的，要不要本统略施小计，让他们浑身痒痒，然后忍不住自己跳起来？】

第155章 温润如玉公子vs美貌小神医31

　　穆浅音凉薄一笑，“为什么要让他们起来？让他们一直躺着，不是更好？”
　　系统啧了一声：【宿主这是想假戏真做？】
　　“他们既然想躺，那就让他们躺个够！反正他们的病又不是我造成的！”
　　穆浅音跟系统交流完，便停住了上前的脚步。
　　一脸坦荡地对穆赫说道：“穆大人，看来你夫人对我很有意见。尊重患者意愿，是医师的职业道德，既然如此，那我便不自讨没趣了。只不过他们看起来，像是病得很严重，穆大人还是尽快找个别的大夫给他们医治，免得延误了病情。”
　　她这话提醒了穆赫。
　　既然府医医术不济，夫人又不想让穆浅音替她诊治，那就去请别的大夫，请御医！
　　他正想让管家带着他的帖子去请人，又听到一阵嘈杂的脚步声。
　　原来是一直没露面的女儿，匆匆从外面赶来。
　　“不必了！”
　　穆思雨双手交握在身前，昂首挺胸地走过来。
　　在她的身后，跟着一个身材瘦削的中年男人。
　　那男人穿着一身灰色道袍，作道士打扮，手中拿着一柄拂尘，一脸高深莫测地走进来。
　　“父亲，我请来了高人洪天师，他道法高深，早已算出母亲和弟弟这不是病，而是家中进了邪祟！”
　　“家中进了邪祟？！”
　　穆赫一脸愕然，“这怎么可能？我们穆家哪来什么邪祟？”
　　穆思雨一脸得意，用余光瞥了一眼穆浅音，假装没看见她。
　　上前对穆赫说道：“父亲，洪天师是最有名的降妖除魔之人，女儿好不容易才将他请来，他说的必定没错！”
　　穆赫有些犹豫。
　　他可是朝廷命官，虽是被人知晓他请了道士来家中，免不得会被有心人利用，污蔑他信巫蛊之术！
　　这麻烦可就大了！
　　“父亲！！”
　　穆思雨摇了摇他的手，眼中含着焦急的泪水，“父亲，事不宜迟，难道你不想救母亲和弟弟吗？”
　　穆赫眉头紧皱，看了一眼管家。
　　管家心领神会，立刻将多余的下人全都赶走，还让人去守好院门和府门，不让这个消息传扬出去。
　　做好这一切，管家再次回来，对穆赫点了点头。
　　穆赫摩挲着下巴，目光看向躺在床上的柳真芸和爱子。
　　不管怎么样，现在最重要的是，便是将儿子救醒！
　　心一横，对洪天师说道：“还望天师赐教！”
　　洪天师走上前来，装模作样地打量了一圈床上躺着的人。
　　然后闭目掐诀，口中念念有词。
　　神神叨叨了一番后，他猛地睁开双眼，面色骇然。
　　一甩拂尘道：“穆大人，府上确实有邪祟作祟，那邪祟怨念极深，只要靠近夫人和少爷，便会吸食他们的精血！长此以往，夫人和少爷便会被莫名恶疾缠身，直到被邪祟害死！”
　　穆赫轻吸一口气，眼中满是怀疑。
　　下一秒，洪天师的目光落在穆浅音身上，用拂尘一指。
　　“依贫道看，这邪祟就在此处！”
　　所有人的目光都朝穆浅音看去，穆思雨发出了刺耳的哭声：“你是谁？为什么如此恶毒？为什么要害我母亲和弟弟？！你来我们家有什么目的？”
　　穆浅音轻蔑地睨她一眼，眼神平静到讥讽。
　　“穆家小姐的记性还真是不好，我们前几日才在崔家见过，你难道忘记了？”
　　穆思雨被她提起丢脸的事，恨得牙痒痒。
　　“我指的不是你本人！而是附在你身体里的邪祟！你这个吸人精血的妖怪，你快滚出我家！！”
　　穆浅音冷哼一声，一脸大度端庄：“谅你年纪小，你的满口糊言，我便不与你作计较。”
　　转头对洪天师说道：“这位天师，你刚才的意思是说，穆夫人和穆公子无故晕倒这病，是因为邪祟近身所致？”
　　洪天师没料到她没有第一时间自证，反而来问他这种问题。
　　高深莫测地点了一下头，“没错！”
　　“那要是邪祟远离，他们是不是就能醒了？”
　　“正是！”
　　说罢，洪天师就从腰间拿出桃木剑、黄纸等物，眼神不善地盯着她。
　　好一个冰肌玉骨的美人！
　　待他将她的名声坏尽，再找个由头让她正大光明消失，以后便将她囚禁在道观中，日日享用，岂不妙哉！
　　穆赫本就病急乱投医，见这道士说得煞有介事，便也信了几分，看向穆浅音的目光满是猜忌。
　　“哦，原来如此！”
　　却见穆浅音好整以暇地点点头，脸上尽是赞同。
　　“既然这位天师说我是邪祟，为了我的声誉和穆家的安稳，那我离开就是。”
　　“不过......”
　　她清冷的目光看向床上躺着的两个人，眼中闪过讥讽。
　　“我还没有看过他们二人的脉象，哪知他们是不是真的如这位府医所说，昏迷不醒？我可不能白白担了这个污名！在我离开之前，查看一下他们二人的脉象，这没问题吧？”
　　穆思雨与府医对视了一眼，眼带询问。
　　府医微不可察地点了点头。
　　想要骗过那么多人，他当然是做了准备的！
　　他一早就让夫人和公子服下了可以让脉搏紊乱的药，只要他们不主动睁开眼睛，短时间内，绝对不会被人发现端倪！
　　“那好！”
　　穆思雨急切开口：“就让你看一下，但你不能对他们施针，也不能喂他们吃药，我信不过你！”
　　“那是自然，我出诊可是很贵的。”
　　穆浅音放下药箱，将空空如也的双手在他们眼前晃了晃，缓步朝床榻走去。
　　这件事顺利得，出乎了穆思雨的意料。
　　她本以为还要让洪天师当场作一场法事，再泼穆浅音一身狗血，极尽羞辱之后，穆浅音才会愿意离开她家。
　　却没想到，穆浅音竟然如此好骗！
　　她心中得意，其实这样也行！
　　只要穆浅音愿意永远不再接近穆家，她也不是非要泼她一身狗血不可！
　　穆浅音站在床榻边缘，在众人的目光下，手指轻轻搭上了柳真芸的脉搏。
　　稍顷后，手指又移到她的脸上，翻看瞳孔，检查牙齿。
　　全程动作又快又轻，还十分专业。
　　就连近距离盯着她的府医，都没发现出任何问题。
　　老神在在躺着的柳真芸，忽觉舌尖一甜，好像有什么东西被她吞了进去！

第156章 温润如玉公子vs美貌小神医32

　　柳真芸下意识就想要睁开眼睛。
　　可无论她怎么用力，眼皮就像是被粘在了眼球上，无论如何都睁不开！
　　就连眼珠子都动不了！
　　当下便也顾不得其它，想要翻身坐起。
　　然后......
　　柳真芸心中大骇！
　　她的全身上下，竟然使不出一点力气！
　　不仅仅是使不上力，她根本感觉不到自己身体的存在！
　　竟像是......瘫了！
　　柳真芸想要尖叫，却发现连嘴巴也张不开，活脱脱就是一个活死人！
　　这是怎么回事？！
　　穆浅音到底喂她吃了什么？！
　　啊啊啊啊！！！！
　　同样的动作，穆浅音在穆耀祖的身上也做了一遍，而后面色平静地收回手。
　　对穆赫说道：“看来府医说得没错，穆夫人和穆公子确实是昏迷不醒。既然这位天师说，只要我离开后，他们二位就能醒转，那我这就告辞！”
　　说罢，她便提着药箱，大摇大摆离去。
　　这就......走了？
　　穆赫望着她的背影，直觉今日的事有些古怪，但又说不出个所以然来。
　　其实穆浅音说的也对，如果夫人和儿子真如这位天师所说，身上是沾染了邪祟，那现在她走了，夫人和儿子该醒了吧？
　　他看向府医，“你快给夫人和耀祖看看！”
　　“是！”
　　在府医给柳真芸把脉时，穆思雨已经激动得快要笑出声。
　　天知道她前几日被母亲告知，那个在崔家看到的女医穆浅音，竟然就是她同父异母的姐姐时，她有多么惊讶！
　　后来知道父亲竟然想要认回穆浅音，她便答应了母亲的要求，与她演上一出戏。
　　这个穆浅音还是个女医时，就能哄得沈公子和崔公子对她另眼相看。万一她以后成为了穆家的长女，那岂不是要在地位上压自己一头？
　　她便更没有希望了！
　　她绝不能让这样的事情发生！
　　好在，不过就是配合着母亲上演了一出戏，再请了一个天师，竟然就把母亲的心腹大患给赶走了！
　　她可真厉害！
　　以后这整个穆家的财产，就是她和弟弟的了，再也不会有人和她争！
　　府医的手指探上柳真芸的脉搏，发现她的脉象与先前无异，心中暗喜。想着今日的这场戏，算是演成功了。
　　他装模作样地在柳真芸的人中掐了一下，而后轻声唤道：“夫人，醒醒？”
　　没有动静。
　　他再掐了一下，这次用了点力气，同时感叹夫人的演技如神。
　　“夫人，醒醒？”
　　还是不动。
　　府医有些纳闷。
　　该不会夫人是想让穆浅音再离得远一些，这样才更有可信度？
　　大概过了一盏茶的时间，柳真芸还是没醒，把穆思雨脸上的笑都快等没了。
　　不耐烦地催促府医：“怎么样？母亲醒了吗？”
　　府医摇摇头，他也不知夫人到底是想演哪一出？
　　干脆去唤穆耀祖。
　　“公子？小公子？”
　　可穆耀祖也和柳真芸一样，像是睡死了一般，他的指甲都将他的人中给掐出血印子了，居然还是不醒！
　　府医心中冷汗直下，他该不会是药量下多了吧？
　　这也不应该啊！
　　就算是下多了，夫人和公子也不能如现在这般，什么感觉也没有！
　　二人现在的情况，看起来倒像是中风瘫痪一般！
　　府医的手指一抖，连忙找出了药箱，哆哆嗦嗦地重新替他们诊治。
　　只有穆赫以为他们是真病了，等了半晌还不见夫人和儿子醒转，将怀疑的目光扫向装神弄鬼的洪天师。
　　他就不应该相信这个道士的话！
　　问道：“你不是说，只要‘邪祟’远离，我夫人和儿子就能醒转？现在是什么情况？！”
　　洪天师以为他们仍在演戏，老神在在地甩了一下拂尘。
　　刚才的大美人竟然不按常理出牌，就这样让她溜了，那手上的这单生意，他可得好好地完成！
　　他故作高深轻喝一声：“邪祟虽已远离，但夫人和小公子身上的邪气仍在！待贫道为他们作一场法事，他们定能立刻醒转！”
　　他从腰间掏出一把黄符，用力撒向空中，然后拿出桃木剑在空中乱晃，口中念念有词。
　　这架势十分唬人，让心有疑惑的穆赫也不好打断，站在了一边。
　　洪天师折腾了好一会儿，然而柳真芸和穆耀祖依旧毫无反应。
　　穆赫的脸色愈发难看，心中的怒火也越烧越旺。
　　“你这道士到底有没有本事？若再治不好我夫人和儿子，休怪我不客气！”
　　“大人莫急，还没完！”
　　洪天师的桃木剑在柳真芸和穆耀祖的身上各拍了好几下，见二人还是不肯醒转，以为他们是想做戏做个全套。
　　遂派小童去提那早已准备好的狗血。
　　当盛着腥红血液的木桶被人抬起来时，屋内的人都下意识地捂住了鼻子。
　　就连穆思雨也一边捂鼻，一边怀疑：穆浅音都走了，母亲还要演得这么认真吗？
　　再不起来的话，那狗血真的要泼上去了啊！
　　她咬咬牙，站在床边对柳真芸喊道：“母亲，您要是再不醒来，天、天师可要用狗血引邪气出体了！”
　　“母亲！弟弟！你们快醒来啊！！”
　　床上的二人还是不为所动，一副兢兢业业的模样。
　　洪天师觉得自己懂了，一个眼神示意下去。
　　“哗啦——”
　　一桶黏糊糊、臭哄哄的狗血兜头淋下，泼了柳真芸和穆耀祖一身，更是溅得满床都是。
　　柳真芸和穆耀祖浑身都被狗血覆盖，又湿又黏又臭，难受到想吐。可身子就像是被定住，完全给不出一点反应！
　　穆赫见一桶狗血下去，二人依旧没有任何要醒的迹象，再也忍不住，冲上前一把揪住洪天师的衣领。
　　怒目圆睁：“你这骗子！你根本就是在胡说八道！你不是说他们会醒来的吗？啊？！”
　　洪天师见情况都这样了，床上的两人仍是没有动静，这才发觉事情不妙。
　　他吓得脸色惨白，刚才装出来的高深莫测全都不见，双腿发软，“大人饶命！小人也只是听命行事，不知为何会变成这样啊！”
　　他指着穆思雨，“穆家小姐，不是你说的，只要我来了，对穆大人说上那几句话，再做上一场法事，就可以走的吗？”

第157章 温润如玉公子vs美貌小神医33

　　穆赫看向穆思雨，“雨儿，这是怎么一回事？”
　　穆思雨吓得大惊失色，狠狠地瞪着出卖她的洪天师，“我哪有！你不要胡乱攀咬！”
　　洪天师本就是个没职业道德的，他见事情变得不可控，立刻掏出怀中的银票。
　　义正言辞：“这位姑娘，要不是你找我来，我怎么会知道你家中有什么人？是你硬要让我说，刚才那位姑娘是邪祟、害得你母亲和弟弟起不来！你身边的仆妇和我的小童都能作证！至于他们为什么昏迷不醒，我怎么知道？这五十两就是你给我的封口费，哼，现在我不要了！”
　　说完，洪天师将银票一丢，就想要逃命。
　　穆赫一脸阴沉，大喝道：“把这个坑蒙拐骗的道士拿下！”
　　几个家丁一拥而上，抱住了洪天师和他的小童。
　　洪天师大惊，不断挣扎，“你们放开我！我没有坑蒙拐骗，是你女儿找我来的！你快把我放开！明明就是你们自己...”
　　“快把他的嘴堵上！”
　　“唔唔唔唔！！！”
　　事情发展到这一步，饶是穆赫再如何迟钝，也明白过来是怎么一回事了。
　　他心中恼怒，自己的妻子竟然伙同儿女一起来欺骗他，但当务之急，是将这个天师抓起来，免得他在外面乱说。
　　至于穆浅音，他再想办法说服她就是！
　　洪天师被人拖了下去，穆思雨松了一口气，紧接着脸猛地一偏，脸颊上传来一声脆响。
　　“啪！”
　　穆赫一个巴掌打了下来，“逆女！你竟敢伙同江湖骗子，来骗你的亲爹！！”
　　穆思雨长到这么大，还是第一次被打，脸蛋立刻就肿了起来，火辣辣地痛。
　　可是她不敢哭，因为她意识到一个更为重要的问题——
　　发生了这么大的事，她母亲和弟弟，竟然还没有醒过来！
　　她心中涌上强烈的不安，捂着脸对穆赫说道：“父亲，女儿知道错了！女儿以后再也不敢了！可是你可不可以先救救母亲和弟弟，他们怎么还没醒过来？”
　　穆赫闻言，眼神瞬间变得冰冷。
　　他咬牙切齿道：“所以你母亲还有弟弟，也都是装病？”
　　穆思雨浑身发着抖，不敢接他的话，只是将目光放在了府医的身上。
　　要是府医能让母亲醒过来，就有人护着她了！
　　府医此刻已经后悔死了，他还以为是早上的药量出了问题，才让夫人和小公子一直昏迷不醒。
　　他见施了针仍是无效，趴在地上对穆赫磕头。
　　“老爷饶命！夫人和公子突发恶疾，属下实在是无能为力！还望老爷尽快去寻医术更为高明的大夫，尽快救治夫人和公子才是最重要的！”
　　“那还等什么！”
　　穆赫一掌拍在屋内的红木桌上，再一脚踢向府医。
　　“没用的东西！快不赶紧去把穆浅音给我追回来！！！”
　　“是！是！”
　　府医顾不上身上的疼痛，连滚带爬地跑了出去。
　　可他哪还能看到穆浅音的影子？
　　一路追到了“救死堂”内，发现铺子里只有一个小丫鬟。
　　“你们家主子呢？”府医大喘着气，捂着胸口问。
　　元香摇了摇头，说出了她今日已经说过八百遍的话：“我们家穆大夫被穆家请了去，还没有回来！”
　　府医皱眉，他就是从穆家追出来的，穆浅音竟然还没回来？
　　“她会去哪里？”
　　元香仍是摇头，“我也不知道！你要是想找我们家穆大夫看病，那就改日再来吧！”
　　改日......
　　要是等到改日，黄花菜都凉了！
　　老爷绝对会杀了他！
　　府医跺了跺脚，又赶紧赶回穆府。
　　穆浅音不在，那就让老爷去请御医，总不能让夫人和小公子死在他的手上！
　　*
　　其实穆浅音现在，在镇国将军府。
　　她一出穆家的大门，就发现门外有一辆马车在。
　　沈序川一掀帘子，看见她平安出来，眼底的担忧消失。
　　温文尔雅地对她说道：“穆姑娘，我刚好路过，送你回去？”
　　这样蹩脚的借口，亏他想得出来。
　　穆浅音无奈一笑，走上马车，“那就请沈公子，载我去镇国将军府！”
　　沈序川神色微微一顿，却仍是温和点头，“好。”
　　今日是穆浅音为将军夫人林容卿复诊的日子，到了镇国将军府，林容卿的心腹已经在门口等着了。
　　穆浅音下了车，对沈序川点头告别，便跟着进入了府内。
　　林容卿的脸色比上次好了许多，坐得也端庄板正，身上好似已经没有任何不适。
　　她看见穆浅音过来，脸上立刻扬起了微笑。
　　朝穆浅音伸手，“穆大夫快快免礼！快请坐！”
　　穆浅音从容地坐了过去，一边替林容卿号脉、一边端详她的脸色。
　　问道：“将军夫人这几日可好？”
　　林容卿一脸感激地对她点头，“多亏穆大夫提前诊出我有了身孕，药也很管用，现在我的伤处已经好多了，而且身子也不再难受，精神也恢复了！”
　　“那就好！”
　　穆浅音收回手，对她说道：“胎象已经平稳，今后将军夫人只要安心养胎即可！”
　　林容卿对她十分感激，“真是太谢谢穆大夫了！你是我们崔家的恩人！”
　　“将军夫人过誉了，我是医者，救死扶伤，是我的职责。”穆浅音公式化地说道。
　　这时，系统在她的脑海中开口：【宿主，你确实算是崔家的大恩人。过不了多久，镇国将军和崔承泽又要出征，双双牺牲在沙场！在原剧情中，林容卿的这一胎根本就没有被发现，就这么无声无息地流掉了，崔家连个血脉都没有留下！】
　　穆浅音听后，心里很不是滋味。
　　镇国将军府满门忠烈，所有男性长辈，没有一个人是自然死亡，都是在战场上战死的。
　　她很敬佩这些为国家抛头颅、洒热血的英雄。
　　如今镇国将军府的男丁，死得只剩下两个人。若是连他们也死了，不仅是朝廷的一大损失，就连百姓的生活，可能也会陷入动荡！
　　想到崔承泽那张阳光英挺的脸，她有些不忍心。
　　好想为他们做些什么！
　　毕竟她还要在这个小世界里生活几十年，国家安稳，她的生活才能安稳！
　　当穆浅音心情沉重地提着药箱离开时，在垂花门外，遇见了崔承泽。

第158章 温润如玉公子vs美貌小神医34

　　崔承泽一改往日的神采飞扬，神色看起来有些深沉。
　　“崔公子。”
　　穆浅音脚步顿住，向他微微福身。
　　崔承泽朝她走了过来，目光深深地看着她。
　　他知道她来了，特意在这里等她的。
　　没有别的目的，只想多看她一眼。
　　今天早上，他主动请缨，不日便要前往边关。
　　这一战有些凶险，也不知道...还能不能回来。
　　“穆姑娘。”
　　他状若轻松地挤出一抹笑，“来替我嫂嫂复诊？”
　　“是的。”
　　穆浅音点点头，也对他扬起笑容，“崔公子这是要去哪？”
　　崔承泽被她问住，挠了挠头，“就...就随便走走！”
　　他不擅说谎，俊朗的脸上闪过一抹不自然。
　　原地走动了几步，发现这个理由实在蹩脚，怕被她笑话。
　　“那、那我走了！”
　　“请等一下！”
　　穆浅音叫住他，将手中的药箱放在地上。
　　而后蹲了下去，借着药箱的遮挡，在系统中挑选可用的药丸子。
　　崔承泽同样蹲下身来，像座山似地蹲在她的身边，好奇地看着她的动作，目光克制地在她低垂的脸颊上流连。
　　片刻后，穆浅音拿出来一个荷包。
　　递给他道：“崔公子，这是我最近研究出来的药丸，有止血丸、解毒丸、大力丸、保命丸，也不知道效果如何。听说你们武将在战场上时常受伤，这些你带着，若是以后遇到类似的情况，你可不可以服下相应的药丸，然后告诉我疗效？”
　　崔承泽不知道这是穆浅音花积分给他买的保命药丸，还以为真的是想让他替她试药，毫无负担地接了过来。
　　他珍惜地将荷包握在手里，“好！我一定好生记着疗效，回来后告诉姑娘！”
　　“多谢。”
　　穆浅音冲他点头，“还有镇国将军那边，麻烦你也给他几颗，多几个人服用，反馈也能更有参考性！”
　　“好！”
　　崔承泽豪爽地拍着胸脯，“穆姑娘放心，我一定将你的嘱咐完成！”
　　“嗯！”穆浅音假装不知道他即将出征，语气十分自然地说道：“那就多谢崔公子了！”
　　“不用客气！”
　　“那崔公子，后会有期！”
　　“......后会有期。”
　　在穆浅音转身的一瞬间，崔承泽胸口骤然涌出莫大的生命力，之前心中对于这次出征那种不好的预感，瞬间消失无踪。
　　他突然鼓起勇气，握住了她的手腕。
　　盯着她明亮的眼眸，沉着嗓音，认真问道：“浅音，你......有没有心上人？”
　　穆浅音沉默了一会儿。
　　她与沈序川还没有捅破窗户纸，现在说有的话，不太符合人设。
　　但若是说没有，又怕崔承泽会钻牛角尖。
　　默了默，微笑着说道：“崔公子是我的朋友，我希望你身体健康、一生平安顺遂！”
　　她答非所问，可崔承泽已经明白了她的答案。
　　不管她有没有心上人，那个人，都不会是自己。
　　他放开她的手腕，释然地笑了。
　　“好！那我就和穆姑娘，做一生的好朋友！”
　　他将对她的称呼换了回来，也在心中，刻下了深深的烙印。
　　*
　　来到了崔府门前，发现沈序川又在外面等她。
　　他穿着淡青色的长袍，上面绣着竹纹与山影，正襟危坐在马车里，像山涧清冽的青竹，周身散发着谦谦君子之气。
　　察觉到她出来，温润的眸子缓缓看向她，眼底瞬间溢上温柔。
　　“穆姑娘。”
　　穆浅音噙着笑意走过去，站在车厢下，仰头问他，“沈公子，好巧！你这次又是刚好路过？”
　　沈序川唇角弯起一抹笑容，“我是特意来接穆姑娘，替我祖母诊治的。”
　　“哦。”
　　穆浅音点点头，手中的药箱被他接过去，又见他伸出了骨节分明的手掌。
　　她顿了顿，将手指放进他的手心，另一只手提着裙摆，上了马车。
　　手指一触即分，穆浅音刚在沈序川对面坐下，他就推过来一杯热茶和一盘糕点。
　　“穆姑娘奔波劳累，辛苦了。”
　　穆浅音也没客气，端起茶盏就抿了一口，然后捏起一块绿豆糕塞进嘴里，惬意地舒了一口气。
　　弯起眼睛对他说道：“谢谢！”
　　看着她弯弯的眉眼，沈序川指节一动，伸出手，将她脸侧散落的碎发掖至耳后。
　　这亲昵的举动，让穆浅音嚼动糕点的嘴巴一顿，诧异地看向他。眼中羞意闪烁，脸颊缓缓泛起了红晕。
　　沈序川的手指亦在颤抖，心跳快得像要从胸口窜出来，目光却坚定又温柔地看着她，眸中流动着奔腾的情愫。
　　穆浅音羞涩地别过头去，小口咬着手中的绿豆糕，却已经品不出是何滋味。
　　到了沈府，二人下车，刚要往沈老夫人的静心居去，管家陈叔便笑眯眯地挡在了他们面前。
　　“公子、穆大夫，我们老夫人正在用饭，说公子和穆大夫也劳累了一天，让你们用完饭后，再过来为她老人家施针。”
　　“也好。”
　　·沈序川颔首道：“那我们去陪祖母用饭。”
　　“咳！不必了！”
　　陈叔再次斗胆将沈序川拦住，笑道：“公子，老夫人已经让人在您的竹影阁摆好饭菜，让您好生招待穆大夫！”
　　沈老夫人想要撮合二人的心思，昭然若揭。
　　沈序川小心翼翼地看向穆浅音，发现她脸上除了羞赧，没有别的不满神色，便抿着唇点头。
　　“多谢祖母记挂。”
　　对穆浅音做了个请的手势，“穆姑娘，这边请。”
　　“好。”
　　走出静心居，穿过两条回廊、路过一个花园、再转过一座假山，便是竹影阁。
　　竹影阁是沈序川的院子，院子四周种满翠竹，随着黄昏的微风，竹影摇曳。氛围清幽雅致、简单大气，一如沈序川光风霁月的气质。
　　穆浅音一眼就喜欢上这里，郁郁葱葱的绿、干干净净的鹅卵石走道，看着让人心情宁静。
　　不禁脱口而出：“雨洗娟娟净，风吹细细香。但令无剪伐，会见拂云长。”
　　沈序川很高兴她能喜欢这里，目光温柔地望向她。
　　唇角微扬，“竹生空野，不择地势，不畏风霜，四季常青。”
　　他的声音如竹叶拂过清泉般清润，眸如点漆般深邃，让穆浅音的心尖不受控制地猛颤。
　　她哪有他说的那么好！

第159章 温润如玉公子vs美貌小神医35

　　二人用饭时，沈序川的小厮退了出去，将门轻轻带上。
　　饭厅内只剩他们两个人。
　　沈家的厨子手艺不错，饭菜都很合穆浅音的口味，她吃得很香，动作又很优雅，让人移不开眼睛。
　　沈序川坐在她的旁边，全程噙着笑意用饭，见她用得香，自己也比平日多用了些。
　　用完饭，穆浅音便想去替沈老夫人施针。
　　她手中提着药箱，与沈序川一前一后，却发现门打不开了！
　　“怎么了？”
　　穆浅音放下药箱去拉门，却发现自己也拉不开。
　　沈序川皱着眉头朝外喊道：“青石，这是怎么回事？”
　　没有听到青石的声音，却听到了沈老夫人身边秀嬷嬷的回应。
　　秀嬷嬷努力压着笑，故作焦急地说道：“公子，穆姑娘，真是抱歉！刚才老奴一不小心，把房门不小心给锁上了！你们等等啊，老奴这就去老夫人那拿钥匙！”
　　她一说完，人就没了影，任凭沈序川再如何开口，都无人应答。
　　沈序川满心无语，他院子里的房门，钥匙怎么可能会在祖母那？
　　祖母的贴身嬷嬷，又怎么会无缘无故来他这里锁门？
　　这分明就是故意的！
　　他摇着头，无奈对穆浅音说道：“穆姑娘，抱歉，可能是...是我...”
　　他一时语塞，都不知道该怎么解释！
　　穆浅音“噗嗤”一笑，眉眼弯弯地看向他，揶揄道：“沈老夫人为了沈公子，可真是操碎了心啊！”
　　沈序川耳根一红，匆忙解释：“我祖母以前不这样的...”
　　“哦？”
　　穆浅音目光狡黠，“那沈老夫人以前，都是用什么方法，撮合你和其它女子的？”
　　“没有！绝对没有！”
　　沈序川永远不疾不徐的语调，被穆浅音逗得都急速了起来。
　　他走近她一步，低着头匆忙解释：“穆姑娘，你相信我，我以前从来没有...”
　　看清了她含笑的眼神，沈序川声音顿住，松了一口气。
　　原来她是在说笑。
　　他抿唇一笑，眼底含着纵容，望着她摇头叹息。
　　穆浅音继续逗他，“其实，沈老夫人的这一招，对我来说是没用的！”
　　她伸手指了指二楼，“要不我们上楼去，我护着你从二楼跳下来，保证不让你受伤！”
　　沈序川被她的想法怔愣住，“跳下来？”
　　“是啊！”
　　穆浅音自信地点着头，“我轻功很好的，你别怕！”
　　又说道：“我们之间什么事都没有，总不能让老夫人一直这样误会下去！”
　　她作势要走，手腕却传来一紧。
　　沈序川蓦地握住她的手腕，垂首走过来。
　　他心跳如雷，清新的竹叶清香蔓延至穆浅音的鼻尖，在空气中慢慢氲开，温柔又坚定地将她包围住。
　　“穆姑娘...”
　　他目光专注地看着她，轻声细语：“我祖母没有误会，我对你，确实别有用心。”
　　穆浅音身子一顿，目光惊讶地看向沈序川。
　　“你说什么？”
　　沈序川既然已经打定主意，便不会退缩。
　　他喉结轻滚，眸中含着款款深情，握着她手腕的手微微用力，既想要克制，又情不自禁。
　　一字一句道：“穆姑娘，我心悦你！”
　　穆浅音心跳陡然加快，脸颊也染上了一抹绯红。
　　她没有想到，沉稳内敛的沈序川，会在此时对她表白！
　　一时间，身为老油条的她竟有些不知所措，目光闪烁，不敢与他对视。
　　沈序川看着她羞涩的模样，嘴角微微上扬。
　　他松开她的手腕，伸手从怀里拿出一样东西。
　　穆浅音心中好奇，缓缓抬起头。
　　她本以为他拿的是什么定情之物，却在看到他手中的物品时，眼神错愕地僵住。
　　竟是一张纸？
　　她懵懂地接过，打开一看——
　　“改嫁同意书？”
　　大致看了里面的内容，让穆浅音有些凌乱。
　　她都还没嫁呢，这就可以改嫁了？
　　这都什么跟什么？！
　　沈序川看出她的疑惑，诚实地向她说明：“穆姑娘，实不相瞒。我们沈家，可能有遗传方面的疾病，大都短寿。我曾打定主意终身不娶，却又不由自主对你心动。穆姑娘，我知道这有些唐突，但我实在不想再隐瞒自己的心意。”
　　他温柔开口：“你可以不接受我，我能理解，但沈家永远都会是你的后盾！”
　　“...若沈某有幸，能得到姑娘的青睐，这封‘改嫁同意书’，便是我给你的保证！当我死去，姑娘可以随意改嫁，沈家所有财产姑娘尽可带走，我绝无半句怨言！”
　　对上沈序川炽热真挚的目光，穆浅音感动之余，也有点想要打他。
　　哪有人表白的时候，说的话像是交待遗言似的？
　　不过有了她，沈序川就算是想要早死，都不可能了！
　　穆浅音睨他一眼，“我要是改嫁了，那孩子呢？”
　　“孩子？”
　　沈序川似是从未考虑到这一层，表情有些迷茫。
　　“什么孩子？”
　　穆浅音骄矜地哼了一声，手指戳上他的胸口。
　　“要是我带着我们的孩子改嫁，你也毫无怨言？”
　　听了她的话，沈序川蓦地吸了一口气，脸一下就红到了脖子根。
　　吞吞吐吐道：“我们也、也可以不要孩子。”
　　“那可不行！”
　　穆浅音不满地皱了皱鼻子，语气有些无赖：“我喜欢孩子，我就要孩子！”
　　“穆姑娘，你......”
　　沈序川猛地明白过来，眼底光芒大盛，像是驻进了漫天星辰。
　　他握住她放在自己胸前的手，沉声问道：“你这是答应了？”
　　穆浅音怯生生地笑着，被他握着的手指，在他宽大的掌心中伸展、勾缠，渐渐与他十指相扣。
　　勾着红唇，轻声道：“嗯，答应了！”
　　沈序川心中的慌乱一瞬间消失，眼中闪过巨大的惊喜，激动地握紧了她的手。
　　“太好了！穆姑娘，谢谢你接受我！我定会护你周全！绝不让你受一丝委屈！”
　　“嗯？”
　　穆浅音勾着唇看他，眼中笑意盈盈。
　　“你现在，还叫我穆姑娘？”
　　沈序川红着耳根，垂着眼，终于可以肆无忌惮地看她。
　　将她的美丽与羞涩尽收眼底，心中无比满足。
　　抿了抿唇，低声唤道：“浅浅。”

第160章 温润如玉公子vs美貌小神医36

　　就在这时，门外传来秀嬷嬷的声音：“公子，穆姑娘，老奴拿到钥匙了！这就给你们开门啊！”
　　沈序川和穆浅音相视一笑，双手分开，静静等待房门打开。
　　打开门，秀嬷嬷连连致歉，暗中观察了一下两人的表情。
　　公子的神色依旧端方持重；穆姑娘提着药箱，脸上带着平易近人的微笑。
　　也不知道老夫人使出的这一招，有没有用？
　　不过没有关系！
　　老夫人说了，若是一招不成，她还有后招！
　　当二人并肩走进静心居，许氏在看到他们的第一眼，唇角就已经弯了起来。
　　她十分了解自己的孙子。
　　虽然沈序川现在和穆浅音中间还隔着一些距离，但他的身子微微朝她倾斜、进屋时伸手虚虚护在她的身后、眉眼间也尽是掩饰不住的开心。
　　成了！
　　她就知道！只要给孙子创造一个机会，让他跟穆姑娘单独说说话，这小子就一定能行！
　　她没有戳穿，呵呵笑道：“川儿，音儿，你们来啦！”
　　“祖母。”
　　“老夫人，我来为您施针。”
　　许氏经过连续几日的施针，视力已经好上了许多，眼神也没那么浑浊了，满意地看着穆浅音。
　　“好！多谢音儿！”
　　“老夫人客气了。”
　　穆浅音施针途中，额上泛起了薄汗。
　　秀嬷嬷刚从托盘上拿起干净的帕子，就被沈序川面色沉稳地接了过去。
　　声音温和道：“我来吧！”
　　秀嬷嬷与许氏对视一眼，眼底都是压抑不住的惊喜！
　　沈序川面不改色，专注又温柔地替穆浅音擦着汗，也算是间接向祖母宣告了他们的关系。
　　许氏一脸欣慰，看着穆浅音不停地笑，越看越满意！
　　穆浅音浑然不觉，连替她擦汗的人是谁都没有关注，一心一意地施着针。
　　沈序川觉得她沉浸在医术中的模样，特别迷人，浑身就像是在发着光。
　　他眼底的爱意缱绻，动作愈发温柔。
　　直到穆浅音将银针全都收回，许氏满脸慈爱地将她和沈序川的手放在一起，她这才知道许氏已经看了出来，后知后觉地红了脸。
　　“沈老夫人...”她颤动着眼睫，羞赧地垂下头。
　　沈序川怕祖母打趣穆浅音，也央求地唤了一声：“祖母。”
　　许氏好不容易才等到这一天，哪会贸贸然行事？她只恨不得把穆浅音供起来才好！
　　她笑眯眯地拍了拍穆浅音的手，从手腕上褪了一只玉镯下来，给她套上了。
　　这只玉镯触手温润，质地极好，挂在穆浅音细嫩雪白的手腕上，看起来漂亮极了。
　　许氏笑着说道：“这是我出嫁时，我母亲给我的。本来是一对，其中一只，我当年给了川儿的母亲，这一只给你。”
　　这句话蕴含了极深的意义，穆浅音与沈序川对视一眼，神情既羞且怯。
　　沈序川冲她微微点头，给了她一个坚定的微笑。
　　穆浅音遂退后两步，向许氏行了一个大礼，“多谢沈老夫人，我会好好戴着的。”
　　“好！”
　　许氏的眼中流出了泪水，哽咽地说道：“音儿，谢谢你！”
　　*
　　在回去的马车上，穆浅音低头抚摸着手腕上的玉镯。
　　“在想什么，浅浅？”
　　沈序川坐在她的身边，骨节分明的大掌握住了她的手。
　　穆浅音冲他一笑，摇摇头，“没什么，就是觉得今天经历了太多事，有些突然。”
　　确实，她今天一早就去了穆家，下午是崔家，晚上又是沈家。
　　沈序川有些心疼，但又无法说出让她不要做大夫了这样的话，他不能扼杀她的兴趣和天赋。
　　温柔开口：“我还没有问你，今日你在穆家如何了？他们可有为难你？”
　　穆浅音没有瞒他，如实相告：“今天他们合起伙来，让我看了一出大戏！”
　　接着，她就将今天在穆家发生的事跟他说了。
　　当然，隐去了她利用空间喂药的那一段。
　　沈序川听完，眉头紧皱，温润的眼底溢上怒意。
　　“这样听起来，你的继母和继弟继妹，都不欢迎你回去。浅浅，你想怎么做？我可以帮你！”
　　穆浅音轻轻捏了捏他的手，“我没事，他们那些小把戏，我还不放在眼里，我自己就能解决！”
　　沈序川另一只手也盖了上来，“我知道你很厉害，可我还是想要为你做点什么。浅浅你相信我，我一定能够为你遮风挡雨！”
　　穆浅音听了他的话，心里暖暖的。
　　她挨近他，伸手捏了捏他清隽的脸，水盈盈的眸子是车厢中唯一的光亮。
　　声音清甜：“我知道啦！如果我应付不来，就一定告诉你，好不好？”
　　软玉温香在怀，让沈序川不由自主地心驰神往。
　　他将身子向后靠了靠，君子地坐着，眼睛却凝视着她的眼睛不放，声音变得沙哑：“浅浅......”
　　察觉到他的克制，穆浅音眼底划过狡黠。
　　她早就想对他上手了，如今好不容易确定了关系，可不得先解解馋！
　　穆浅音勾着唇，挺直了腰身，将脸凑得更近了些。
　　还在他的耳边香香地吐着气：“序川，你退那么远做什么？我都看不清你了。”
　　耳畔传来痒意，让沈序川的喉结猛地滑动了一下，身体渐渐绷紧。
　　“浅浅...”
　　他声音无奈，要怎么告诉她，他是怕唐突了她？
　　黑暗中看不清神情，他听到穆浅音委屈的声音响在耳边：“你刚才还说心悦于我，现在就对我唯恐避之不及，沈公子，你是不是后悔了？”
　　听她对自己的称呼，又换回了“沈公子”，沈序川心中涌上酸涩与慌乱。
　　他立刻解释道：“浅浅，我没有后悔！”
　　“那你为什么这样？你变化好快！”穆浅音低低嘟哝着，坦诚地说道：“你这样，让我有些伤心。”
　　“你不要伤心！不是你想的那样！”
　　沈序川生平第一次与女子接触，并不懂要说什么样的话，才可以哄好她。
　　听她明明白白说着自己伤心，他心中既甜蜜又慌乱。
　　那就同她一样，直言不讳好了！
　　沈序川一把握住她即将远离的手，轻轻一个用力。
　　将她扯回近前，手指向上，抚上了她的脸。

第161章 温润如玉公子vs美貌小神医37

　　沈序川修长的手指在穆浅音白净的脸颊上摩挲，手心滚烫，心跳如鼓。
　　“浅浅...”
　　他怕吓着她，控制着自己的呼吸，缓缓开口：“是因为我太喜欢你，只要与你靠近，我就情不自禁。”
　　穆浅音的心脏也是怦怦乱跳。
　　能听到一个克己复礼的谦谦君子，说他对自己情不自禁，那感觉，真是既满足又刺激！
　　她咬了下唇瓣，问他：“是什么样的情不自禁？”
　　或许是黑暗放大了人的欲念，让沈序川都变得大胆了不少。
　　他将拇指指腹从她的脸颊移至了唇角，轻轻摁了一下，回答了她的问题。
　　他没有说话，呼吸渐渐加重，深邃的瞳孔在黑暗中努力盯紧她的表情，身体却没有移动一分一毫。
　　穆浅音等了半晌，都没有等到他的下一步动作。
　　原来他的大胆，也就只能大胆到这个地步？
　　真是她遇到最克制的男人了！
　　穆浅音眼底噙着笑意，将唇瓣微微往前嘟了一下，像是在亲吻他的指腹。
　　沈序川立刻像被烫到般缩回手，以为是自己没控制好手指。
　　“抱歉...唔！！”
　　抱歉的话还没说出口，面前的少女便将细腰一挺，唇上蓦地覆上来一双柔软。
　　一触即分。
　　沈序川倒吸了一口凉气，还未反应过来这是怎么一回事，那张带着香气的小脸便立刻远离，让他的心脏颤动不已。
　　“浅、浅浅？”他哑着声音唤她，心神俱颤。
　　沈序川既紧张又震憾，既想要回忆刚才那令人疯狂的触感，又担心这蜻蜓点水般的吻，只是一个意外。
　　怕亵渎了她。
　　穆浅音抿着唇坐回去，昏暗的车厢中传来她清软的声音：“阿序刚才说的情不自禁，是指的这个吗？”
　　阿序...
　　听着这亲昵的称呼，沈序川终于敢确认，刚才的吻不是一个意外！
　　他心中一喜，立刻伸手将她捞回，掌心扣着她的后脑，低头吻了上来。
　　这个吻，既青涩、又带着小心翼翼，比刚才的蜻蜓点水好不了多少。
　　却让两个人都意乱情迷。
　　沈序川没敢吻太久，他在轻轻地碰触了她几下后，便克制地放开了她的唇。
　　与她额头抵着额头，低低喘息着。
　　穆浅音心中悸动，手指攥着他胸前的衣襟，两道呼吸不断缠绕，气氛安静又暧昧。
　　也不知过了多久，马车忽地一停，青石在车厢外低声说道：“公子，救死堂到了。”
　　“嗯。”
　　沈序川的声音还带着点哑意，在回应了青石之后，温柔地摩挲着穆浅音细腻如玉的脸颊。
　　“浅浅，到了。”
　　“嗯。”穆浅音点点头，“那阿序，晚安！”
　　“晚安。”
　　回到了救死堂，元香仍在灯下整理着药材。
　　她看见穆浅音回来，立即松了一口气。
　　“小姐，你今天回来得好晚！”
　　穆浅音心中仍冒着粉红泡泡，要是可以，她都不想回来！
　　轻咳一声：“你怎么还没睡？”
　　元香笑意盈盈，“我把这些药材切好了再去睡！对了小姐，今天有好多病患来找，都被我打发回去了。只是那穆家的人又来了三次，每次来的人都不一样，但看起来一次比一次急，态度也不太好！”
　　穆浅音点点头，心中划过冷笑。
　　系统出品的药丸子，药效可不是盖的！
　　饶是穆家去请了御医都无能为力，可不就一次比一次急么！
　　沉稳地对元香说道：“明日要是穆家的人再来，也都说我不在！”
　　“好的！”
　　系统问她：【宿主，你是不是打算让柳真芸和那小胖子，一辈子都躺在床上？但你这样躲着不去，穆赫还会一直找你，而且这样也不够狠啊！】
　　“那当然不是！我还没有那么善良！”
　　穆浅音眼底尽是看好戏的冷意，“如果我没记错的话，后天应该是我那便宜妹妹的及笄日？”
　　【是的没错！】
　　“那天穆府定请了不少客人，那就选在那日，让他们得到报应吧！”
　　*
　　翌日，穆浅音在后院的床上躺了一天，也算是给自己小小地放了一个假。
　　穆家果不其然又来找她，这次是穆赫亲自过来。
　　当听到元香说：“我们家穆大夫，一大早就去山上采药了，听说还要出诊，有好几户人家！我也不知道她具体去了何处，也不知道她什么时候回来！”
　　又找不到人！
　　穆赫急得都想把救死堂给拆了！
　　柳真芸和儿子的病，竟然连太医院的太医都束手无策！
　　不管使用了什么办法，灌下了多少药，他们二人就像是死了一般，什么反应都没有！
　　再这样耽误几日，他们俩就算不病死，也得饿死！
　　柳氏便罢了，但是他就只有耀祖一个儿子，绝对不能出事！
　　穆赫黑着脸，抬头看了看“救死堂”的招牌。
　　现如今，或许只有穆浅音能救他的儿子了！
　　他深吸了一口气，走进了医馆。
　　“既然她不在，那本官就在这里等！她总会回来！”
　　元香背着他翻了个白眼，自顾自地收拾药材，连杯茶都没给他倒。
　　穆浅音在系统里看着现场直播，忍不住想要给元香点赞。
　　想了想，还是给她加工钱比较实在！
　　她悠闲地从空间里拿出零嘴，一边享受一边看话本子，惬意得不得了！
　　待到傍晚，她就翻墙出发去沈府。
　　看到沈府内张灯结彩，这才知道沈序川今天都干了啥。
　　他居然当官了！
　　还是二品内阁学士？！
　　虽然不是内阁大学士，但离那位置只有一步之遥，只要他年纪再大点，在那位置上坐上几年，升官指日可待！
　　穆浅音有些惊讶，在回去时，忍不住笑着唤他：“沈大人？”
　　沈序川神情淡然持重，听到她的称呼，抬手摸了一下她的脸。
　　“我还是喜欢，浅浅叫我阿序。”
　　穆浅音挽着他的胳膊，“阿序，你怎么突然就当官了？”
　　沈序川带着浅笑回复：“我只是应了陛下的旨意。”
　　穆浅音有些不信。
　　沈序川淡泊名利，沈家的家底都够他吃上几辈子了，在各方势力中也有自己的人，实在是没有必要当官。
　　况且在原剧情中他都没有当官，怎么现在就突然进了官场？
　　追问道：“陛下的旨意是什么时候下的？你怎么刚好这个时候当官？”

第162章 温润如玉公子vs美貌小神医38

　　面对她的追问，沈序川便知道这事瞒不了。
　　他清润眸子晃了晃，看向穆浅音。
　　讷讷开口：“我觉得，这样可以更好地保护你。”
　　穆浅音就知道是这个原因，拍了他一下，“你怎么这样，我都说了我可以！”
　　他握住她的手，“我知道你可以，但我不想看你受委屈。”
　　看着她皱着的眉头，又笑了，“浅浅怎么一副我受了委屈的样子？这个官位，可是多少人想要都求不来的！”
　　穆浅音双手勾住他的脖子，嘟着嘴道：“我只是不想你因为我，而去做违背自己意愿的事情。”
　　沈序川盯着她的唇，“我之前不想入官场，是因为心如止水，如今我的心重新活了起来，亦觉得这样做，方能对得起沈家的门楣。这并非违背我的意愿，浅浅不必有负担。”
　　“真的吗？”
　　她水汪汪的眼睛望着他。
　　“自然，”沈序川喉结轻滚，“我不会骗你。”
　　穆浅音笑了，“虽然如此，但我还是想要奖励你，怎么办？”
　　他的呼吸乱了一瞬，“如何奖励？”
　　下一秒，他就知道了答案。
　　期待的柔软印了上来，他呼吸一滞后，立即反客为主，托住了她的腰。
　　沈序川是个很好的执行人。
　　也不知是不是昨晚回去后，他反复复盘过。今日他的吻，虽然仍显生涩，但比昨天好了许多，也大胆了些。
　　但这大胆，在穆浅音眼中，仍是克制得过分！
　　沈序川呼吸不稳地离开了她的唇，恋恋不舍地抚摸着她的脸颊，气息滚烫。
　　穆浅音瘪着嘴，双手攥住他的衣襟，不满地睨着他，眸中潋滟生辉。
　　沈序川呼吸紊乱地看着她，忍了忍，低低问出一句话。
　　“浅浅，我可不可以......”
　　穆浅音眸子一亮，“什么？”
　　他眼睫颤了一下，说道：“我知道这太快了，但既然我们已经两情相悦，我可不可以，托我祖母上门提亲？”
　　穆浅音：“......”
　　激动都被他给浇没了。
　　但是新的激动，又被提上了日程！
　　是得要快一点成亲！
　　她迫不及待想要吃了他！
　　穆浅音抿了抿唇，问他：“我现在的身份，只是一个普普通通的大夫，可能配不上你，你要不要等我回到穆家...”
　　“浅浅你别这么说！”
　　沈序川打断她的话，态度坚决地说道：“在我心里，无论你是大夫也好、是穆家的女儿也好、是贩夫走卒的女儿也好，你都是穆浅音！是那个救我性命、医术无双、又心怀大义的女子！我只要你，不管你是什么身份，我都只要你！”
　　穆浅音被他坚定的表白，感动得有些鼻子发酸。
　　轻轻搂住他的肩膀，再次问道：“真的？”
　　“千真万确！”
　　“那......”
　　穆浅音看着他真挚的眼睛，羞涩地点了点头，“好。”
　　沈序川神色一喜，眼角眉梢都是激动的笑意，整个人看起来开朗又英俊。
　　声音发颤：“浅浅，你这是答应了？”
　　“嗯。”穆浅音点头。
　　沈序川大喜过望，一把将她按进怀里，声音兴奋得连车厢外的青石都听得见。
　　“浅浅，太好了！我回去就跟祖母说，让她尽快上门提亲！”
　　穆浅音双手环住他精瘦的腰，在他胸口蹭了蹭，幸福地笑了。
　　*
　　到了“救死堂”，发现大门还敞开着，穆赫黑沉着脸坐在医馆内，外面站着神色不忿的元香。
　　沈序川眼中冷意一闪，握住穆浅音的手。
　　“浅浅，我和你一起下去。”
　　“好。”
　　下了车，元香看见穆浅音回来，立刻迎了上来。
　　“小姐，你回来了！见过沈公子！”
　　她挤到穆浅音身边，小声说道：“小姐，穆家的大人在医馆等了一天，赶都赶不走！”
　　穆浅音淡定点头，“我知道了，你先下去吧。”
　　她刚踏入医馆内，穆赫就忍不住拍了一下桌子，大声对穆浅音发难。
　　“你一个女子，怎么这么晚才回来？！”
　　都还没认亲呢，他就摆出一副长辈的架势找茬了。
　　穆浅音挑了挑眉，“穆大人好大的脾气，这是我的医馆，我想什么时候回，就什么时候回，你管得着吗？”
　　穆赫等了一天，火气本来就大，现在听到她这样不尊不重的语气，就更是火大。
　　“我这是关心你！你一个女儿家，半夜三更还不回家，这要是传了出去，你的名声要怎么办？”
　　沈序川挡在穆浅音的面前，神色清冷，“这事就不劳穆大人关心了，以后穆大夫的名声，自有沈家来负责！”
　　穆赫的神色一僵，他今天虽然在救死堂等了一天，却也听下人来禀报过，沈家大公子今日突然变成了内阁学士这样的大事。
　　如今，他的官位在自己之上，自己再也不能如从前那般，摆出那副高高在上的架子。
　　他压抑住了脾气，微微拱手，“原来是沈大人。”
　　终究是未来的老丈人，沈序川谦逊地侧了侧身，“穆大人不必多礼。”
　　穆浅音将沈序川拉了一下，她才不需要他对这个渣爹让礼。
　　渣爹不配！
　　要不是她两年之内必须得成亲生子，不能守孝，她才不会让穆家人都活得好好的！
　　她将沈序川拉至身后，对穆赫说道：“穆大人深夜守在我的医馆，所为何事？若是无事便请回吧，救死堂打烊了。”
　　穆赫自然是有事的，而且是顶顶要紧的事！
　　他现在也不摆长辈的架子了，语气温和地对穆浅音说道：“内子和犬子有疾，还请穆大夫前往穆家诊治！”
　　穆浅音冷哼一声：“穆大人莫非忘了，昨日贵府的小姐请来高人，说我是邪祟，不能靠近穆家！对了，如今我已远离，穆夫人和穆小公子，应该醒了吧？”
　　穆赫的脸色非常难看。
　　要是醒了，他还能在这里等上一天？
　　要不是他昨日紧紧盯着穆浅音，没发现她对柳氏和耀祖做什么小动作，真的会认为是她让他们二人变成这样的！
　　可是这两天，京城的大夫都被他寻了个遍，宫中的太医也来瞧过了，均束手无策。
　　他才不得不拉下脸面，亲自来求这个逆女！
　　可是这个逆女现在还没有认他，他连对她发火都名不正言不顺！
　　不行！
　　还是得尽快将她认祖归宗！

第163章 温润如玉公子vs美貌小神医39

　　“穆大夫！”
　　穆赫屈尊向穆浅音拱手，“之前是小女无状，被下人蒙骗，道听途说冒犯了穆大夫，本官在此向你赔罪！她年纪尚小，不懂事，还请穆大夫不要跟她计较！”
　　“哦...”
　　穆浅音点头，“听穆大人这么说，想必已经罚过她污蔑本大夫的事了？关了几天啊？还是打了几个板子？”
　　穆赫面色一顿，讪讪道：“明日就是小女的及笄礼，现在罚她，实在是不太方便。不过穆大夫放心，只要你将内子和犬子救醒，我一定好好地惩罚她！”
　　“呵。”
　　穆浅音冷冷一笑，“也就是说，穆大人没有惩罚诬陷我的人，现在还要让我这个被污蔑的苦主，眼巴巴地再去你们家诊治？凭什么？不去！”
　　穆赫额上青筋暴起，紧紧攥着拳头，深吸了一口气。
　　“那现在你跟我走，我当着你的面罚她，这样总可以吧？”
　　“那我也不去！”
　　穆浅音打了一个哈欠，懒洋洋说道：“我一个女儿家，现在都这么晚了，为了名声着想，深夜不便出诊，穆大人还是请回吧！”
　　“你！！！”
　　穆赫被她反将一军噎到说不出话来，气得脸红脖子粗。
　　他都这样放低身段了，穆浅音竟然还不给他面子！
　　“逆女！你竟然连亲生父亲的话都敢忤逆！”
　　“穆大人请慎言！”
　　沈序川生怕穆赫打人，从穆浅音的身后走出来，护在她的身前。
　　沉声说道：“穆大人府中有妻有子，这么多年以来，从未听说过穆大人另有一个女儿！若是没有切实的证据，还是不要随意认亲，否则在下不介意，将此事当成个笑话，说给陛下听！”
　　沈序川！
　　竟然敢拿陛下来压他！
　　穆赫气得浑身发抖，却又不敢真把事情闹到陛下那里。
　　他瞪着沈序川，心中咬牙切齿。
　　哼，看着吧！
　　他现在这样维护着穆浅音，以后等他将女儿认祖归宗，到时不管这个内阁学士如何讨好，他都不会答应将女儿嫁给他！
　　穆赫再次将心中的怒气压下，压得胡子都有些颤抖。
　　黑红着脸问穆浅音：“到底要怎么样，你才能答应去救治我的妻儿？”
　　穆浅音微微一笑，表情平和恬静。
　　“我也不是那种无理取闹之人。很简单，只要明日，穆大人之女向我道个歉，我再看着穆大人，将她给罚了，那这事就算翻篇了。到时我再看看你的妻儿有没有救吧？”
　　“可是明日......”
　　穆赫的眉心突突地跳。
　　明日是穆思雨的及笄礼，他们早就广发了邀请帖，明日家中定会有许多贵宾。
　　若是在明日罚她，思雨到时还怎么见人？
　　他还怎么给思雨寻乘龙快婿？
　　“可不可以现在？我现在就把她带过来给你道歉！”
　　“恐怕不行。”
　　穆浅音疲惫地揉了揉太阳穴，神色也恹恹的。
　　“还请穆大人体谅，我今日实在太过劳累，现在有些头晕眼花，实在是没有精力再应付别的事。若我病倒，说不定连明日都无法去穆府诊治，那才是因小失大！”
　　穆赫被穆浅音气得，差点没一口老血喷出来！
　　他混迹官场多年，怎么会看不出，穆浅音是在故意为难？
　　可现在，他是求人的那一方，而穆浅音的理由确实又站得住脚。
　　本来他已经提前安排好，若是穆浅音不答应，他就直接让人把她绑了去！
　　可现在沈序川杵在这里！
　　要是他让家丁绑人，这个沈序川绝对会阻挠，说不定还会捅到陛下那去！
　　确实不能因小失大！
　　穆赫深深地吸了好几口气，还是觉得胸口堵得慌。
　　他捂着起伏的胸口，咬牙说道：“那就一言为定！明日一早，穆家就用八抬大轿，抬着穆大夫进门！”
　　“也不用八抬大轿，我又不是嫁人。”
　　穆浅音轻嗤了一句：“一抬轿子就够了。”
　　穆赫气得差点一个倒仰，连拳头都捏得泛了白。
　　他怕再待下去会被她气死，“好！那就这么说定了！”
　　然后狠狠地“哼”了一声，拂袖而去。
　　当穆赫的马车走远后，穆浅音才“噗嗤”一声笑了出来，表情古灵精怪，疲惫的神色一扫而空。
　　沈序川宠溺地点了一下她柔软的发顶，含笑出声：“淘气。”
　　穆浅音笑意盈盈地看着他，“你会不会觉得我很过分？他可是我父亲！”
　　沈序川摇着头，“若他真的心疼你，便不会在你幼时弃你，也不会在你受了委屈的此时逼你。”
　　想不到，他思想还挺前卫！
　　穆浅音高兴地扑进他的怀中，“阿序，你真好！”
　　“咳！咳！”
　　沈序川双手下意识地护在她身后，又用咳嗽提醒她，屋子里还有人在。
　　穆浅音偏头一看，元香正瞪大了圆溜溜的眼睛看着他们，一脸的不可思议。
　　她刚才听说，穆大人可能是小姐的亲生父亲，就已经很惊讶了。
　　现在又亲眼看见，小姐与沈家公子抱在一起，就更惊讶了！
　　信息还没消化完，与小姐的目光撞上，她又装作什么都没看见的样子，低头切药。
　　穆浅音一脸淡定地从沈序川的怀里起来，一本正经地对元香说道：“元香，你下去睡吧！”
　　“哦！好的！”
　　元香立刻拉开门跑向了后院，不带一丝停留。
　　穆浅音回过头，笑眯眯看向芝兰玉树的沈序川，重新扑进他的怀里。
　　软声道：“再抱一会儿！”
　　“好。”
　　*
　　穆赫回府后，花了好长的时间，总算把胸口的气给顺了下来。
　　穆浅音那个逆女，待他将她认回穆家，定要给她点颜色看！
　　看了一眼躺在床上的柳真芸和穆耀祖，又是一阵头疼。
　　明天就是穆思雨的及笄日，要是没有柳真芸醒来操持，这个及笄礼要怎么办？
　　他咬咬牙，对管家说道：“去跟小姐说，让她明日在赞者来之前，来这边一趟！”
　　“是，老爷！”
　　第二日一早，天刚蒙蒙亮，救死堂的门便被敲响了。
　　穆家的管家顶着晨露，恭敬地站在外面，“穆大夫，我们老爷请你过去！”
　　穆浅音也没磨叽，交待好元香后，提起药箱就出了门。

第164章 温润如玉公子vs美貌小神医40

　　到了穆家时，天都还没亮透。
　　可见穆赫是想让她在宾客来之前，就把事情给解决了。
　　说不定还想顺便解决她！
　　穆浅音眸色冷清，哪有那么容易的事？
　　被管家带到柳真芸的院子，听力优秀的穆浅音，听到了穆思雨不甘的哭声。
　　“父亲！今天是我的及笄日，您居然让我在今日向那个贱女人道歉！你让我的脸往哪搁？”
　　“你闭嘴！”
　　穆赫压低了声音说道：“这些事还不都是你引起的？要不是你请来那个江湖道士，说不定你母亲和你弟弟的病早就好了！哪来后面这么多事！”
　　“我怎么知道母亲和弟弟是真的病了？我还以为...”
　　“你还敢说！！！你们三个居然敢联合起来欺骗我！等你母亲和弟弟醒过来，我连你们三人一起处置！”
　　“父亲！我可是你的女儿啊！你怎么一点都不为我着想？”
　　“我要是不为你着想的话，就不是把你叫过来单独向她道歉了！穆浅音可是想让你，当着所有人的面前道歉！”
　　“我不要！那个女人那样恶毒，我死也不要跟她道歉！”
　　“好！你要是不道歉也行！那我现在就让人去宣布，今日的及笄礼取消！”
　　“不行！！父亲，宾客都快来了，你不能这样做！”
　　“那你就好生地向穆浅音道歉！”
　　“呜呜呜......”
　　穆浅音的脚步渐近，院子里的争吵声也停止，看来穆思雨是认命了。
　　她被管家请进屋子里，便看见穆思雨红着眼，满脸不情愿地站在那里，看着她的眼神满是不忿。
　　穆赫则一脸严肃，看见穆浅音进来，好不容易挤出个笑脸。
　　“音儿，你来了！”
　　穆浅音脚步一顿，面色冷淡，“请叫我穆大夫。”
　　穆赫的笑脸差一点崩不住，皮笑肉不笑地改口：“穆大夫，我已经将这个不成器的女儿给你带来了，这就让她给你道歉！”
　　又看向穆思雨，“思雨，还不快道歉？”
　　穆思雨咬着嘴唇，心中委屈不甘，低垂的眼中满是怨毒。
　　她紧紧攥着手帕，朝穆浅音走了两步。
　　过了好一会儿，才极不情愿地开口：“穆大夫，我向你道歉。”
　　声音小得几乎听不见。
　　穆浅音假装没听见，神情自若地站在原地。
　　穆赫立刻瞪了穆思雨一眼，示意她好好道歉。
　　穆思雨这才心不甘情不愿地加大了音量：“穆大夫，我向你道歉！”
　　穆浅音冷笑一声，“就这态度？你是没吃饭吗？穆家小姐，你那天带着人诬陷我的时候，中气可是足得很呢！”
　　穆思雨脸色涨得通红，眼泪在眼眶里打转，指着她骂道：“穆浅音！你不要得寸进尺！”
　　“既然穆家小姐这么勉强，那我还是走吧。”
　　说罢，穆浅音就提着药箱转身。
　　“穆大夫请留步！”
　　穆赫急忙喊住穆浅音，眉头再狠狠一皱，对穆思雨吼道：“思雨，不得无礼！”
　　穆思雨从小到大都没受过这样的委屈，又哭了起来。
　　“父亲，她欺负人！”
　　“你给我住口！”
　　穆赫一把将她拉过来，黑着脸在她耳边威胁道：“你不看看现在什么时辰了？你的及笄礼还办不办了？”
　　穆思雨身体一僵，哭声戛然而止。
　　这场及笄礼是母亲替她筹备了许久的，也是她人生中最重要的一件事，绝对不能被影响！
　　她现在还没有换衣服、还没有上妆，有好多准备都还没来得及做！
　　为了及笄礼，她忍！
　　反正来日方长，以后她绝对不会放过穆浅音！
　　穆思雨深吸一口气，强忍着屈辱，走到穆浅音面前，深深地福了一礼。
　　大声说道：“穆大夫，之前是我有眼无珠，轻信了他人，不小心诬陷了您，我诚心向您道歉，请您原谅我！”
　　这一次，她的声音清晰响亮，态度也诚恳了许多。
　　穆浅音伸出一只手，虚托了她一把，“既然穆家小姐诚心道歉，那我便原谅你了。”
　　穆赫见事情解决，松了一口气，脸上又堆起笑容，“穆大夫大人有大量，思雨能得到您的原谅，真是她的福气。”
　　穆浅音笑容讥讽，“穆大人忘记了，道歉只是第一环，接下来，就要看穆大人的诚意了。”
　　穆赫笑容一滞，目光看向一脸委屈、泫然欲泣的穆思雨。
　　穆浅音昨天说的要求，除了让穆思雨道歉，还有让他罚她。
　　眼看天色不早，没有时间谈条件了，穆赫心一横，在穆思雨毫无准备的情况下，打了她手臂一掌。
　　这一掌用的力气并不大，但穆思雨还是被打懵了。
　　她捂着手臂，不可置信地问：“父亲，你为何要打我？”
　　“你做错了事，难道不该打？”
　　穆赫说完，见穆浅音没反应，手掌再次落下。
　　他净挑被衣服遮住的地方打，反正只要不打在脸上，便影响不到今日的及笄礼。
　　穆浅音哪能不知穆赫打的是什么算盘，不过她无所谓。
　　因为对穆思雨的惩罚，她已经完成了，这场父亲打女儿的戏码，就算是赠品吧！
　　她老神在在地看着，眼见着穆思雨眼中对穆赫流露出恨意，心中冷笑。
　　穆赫用的力道虽然不重，但穆思雨细皮嫩肉的，还是觉得疼痛难忍。
　　并且又是在穆浅音和好几个下人面前被父亲殴打，觉得脸面都丢尽了！
　　她一边流着泪，一边小心躲闪，两个手臂都被穆赫打疼了，连后背上都挨了几下！
　　偏偏穆浅音好似看不过去，出言阻止。
　　“好了好了！穆大人，穆小姐虽然只是个女儿，不比你儿子金贵，但也不能这么打！你不能为了让我救你儿子，而把你的女儿给打死吧？”
　　听到这话，穆思雨眼中的恨意更浓。
　　原来父亲这样子下她脸面，竟然全都是为了那个弟弟！
　　穆赫脸色微变，被穆浅音这倒打一耙气得差点没站稳。
　　让打的人是她，劝解的也是她，她这是故意挑拨他和思雨的父女关系！
　　穆浅音的心怎么就这么狠毒？！
　　他立刻停了手，面色难看，“歉也道了，打也打了，穆大夫这下该消气了吧？”

第165章 温润如玉公子vs美貌小神医41

　　穆浅音满意地点点头，“消气了，穆大人果真爱子如命，能屈能伸！”
　　穆赫深吸一口气，不在乎穆浅音的挑拨离间。
　　等到今日的事结束后，他再安慰一下思雨便是！
　　对穆思雨说道：“雨儿，天色不早了，你先回去准备！”
　　穆思雨眼里含着愤恨的泪水，咬着牙福身，“女儿告退。”
　　穆浅音提着药箱走向床榻，瞄了一眼床上两天不见，但已经瘦了一圈的两个人。
　　问穆赫：“穆大人，我可以替他们诊脉吗？”
　　“当然可以！穆大夫请便！”
　　终于等到这一刻！穆赫满怀期待，根本没发现自己对穆浅音的态度，越来越恭敬、越来越不像个爹。
　　穆浅音慢腾腾地、轮流给二人把了脉，一双秀眉越皱越紧。
　　好不容易等她收回手，穆赫迫不及待问道：“怎么样？他们的病可能医治？”
　　穆浅音叹了一口气，面色有些为难。
　　“能治是能治，就是有些棘手。”
　　穆赫大喜过望，“只要能治就好！穆大夫，你需要什么药材，只要你开口，穆府全都可以给你弄来！”
　　穆浅音摇摇头，“不是药材的事。”
　　“那是什么困难？”
　　穆赫都急得火烧眉毛了，“你快说啊！”
　　穆浅音看着他，面色沉重。
　　“穆夫人和穆公子二人，应是服用了什么强行改变心脉的药物，药物服用过量，导致心脉受损，这才昏迷不醒。”
　　穆赫心中一个“咯噔”，知道她说的是什么事。
　　这两天他请了无数大夫，还有宫中的太医，他们均发现柳氏与耀祖之前服用过某种药物，或许那就是让二人昏迷不醒的原因。
　　府医在逼问之下，也承认说柳氏和耀祖为了装病，曾服用过控制心脉的药物，没想到竟然会导致心脉受损！
　　真是该死！
　　他已经将那愚蠢的府医杖毙了，可已经于事无补！
　　穆赫抓住穆浅音的手，恳求道：“穆大夫，求你救救他们！救救我儿子！”
　　他现在说的话，柳真芸可都是能听见的！
　　穆浅音将手甩开，心中冷笑，装作为难地问道：“救是能救，可是我一个人能力有限，要先救谁呢？”
　　“当然是先救我儿子！”穆赫想也不想说道。
　　穆浅音与他确认，“穆大人确定吗？若是先救令郎，或许你夫人就会延误了救治时机？”
　　穆赫语气坚定，“确定！先救我儿子！至于柳氏救不救得过来，那就听天由命吧！”
　　“哦。”
　　穆浅音嘴角勾起一抹弧度，“好吧，只不过，还有一件事......”
　　穆赫急得头上都快冒烟了，见穆浅音还不疾不徐地、一个字一个字往外蹦，恨不得把她掐死！
　　他气得青筋直跳，咬牙切齿说道：“穆大夫还有什么事，尽可明说！”
　　穆浅音慢条斯理开口：“虽然我能将他们救醒，但他们已经昏迷了太久，身体受到的损伤已经造成，是不可逆的。就算醒了过来，也会留下后遗症。”
　　“后遗症？！”
　　这个方向是穆赫没有想到的，他神色愈发凝重，“什么样的后遗症？”
　　“具体什么样的，因人而异，或许是脑子方面有损伤、或许是性格、或许是行动、也或许是其它的。”
　　穆赫心中一震，听穆浅音的描述，这不就跟傻子一样么？
　　若是妻儿醒来，变成了傻子......
　　“穆大人，时间不多，你就别再犹豫了！”
　　穆浅音反过来安慰他：“不管他们醒来后，变成是疯子还是傻子，但终归是你的家人！你府中的下人那么多，派几个人好好地照顾他们，他们依然能够活得好好的！而且，这不是没确定嘛，万一他们没有变成傻子，那岂不是好事一桩？”
　　穆赫想不出到底有什么好事一桩的，一点都没有被安慰到。
　　他现在心里只剩下深深的无力感。
　　最初，他只是想着认回女儿，家里就能多一个助力，这是好事！
　　他不知道柳氏和一对儿女的反应，为何就那么大？居然要以装病来阻止他认女？
　　柳氏也不想想，就算他将穆浅音认祖归宗，她也终归只是一个女儿家，出嫁了就是别人家的人，根本威胁不到耀祖的地位，何至于防备至此？
　　再后来，他们误服了庸医开的药，昏迷不醒，如今反而要请求他们不愿接受的穆浅音救治，醒来后还可能变成傻子？！
　　事情怎么就变成了现在这样？
　　一家人和和睦睦的，不好吗？
　　“穆大人，怎么样，想好了吗？再拖下去，他们就会更加严重！特别是你夫人，本来她就排在后面，再这么一耽搁，不傻也要被拖傻了。”
　　“救！”
　　穆赫咬咬牙，看着穆浅音，“救！麻烦穆大夫，先救我的儿子！”
　　穆浅音颔首，“好！”
　　她打开药箱，取出一排银针，再取出一个药囊，从里面光明正大地拿出系统里的药丸。
　　对穆赫说道：“施针可能会痛，麻烦穆大人，按住令郎的脚。”
　　“好！”
　　穆浅音先是掰开穆耀祖的嘴，喂了他一颗药丸，然后便拿出银针，插入他头顶的几个穴位。
　　没过多久，穆耀祖便哼哼唧唧地扭动着，身上开始出汗。
　　其实，穆浅音没想真的把穆耀祖变成傻子，只是想给这个小胖子一些教训。毕竟她的仇人，最主要还是柳真芸和穆赫。
　　扎这几个穴位都是很痛的，穆耀祖被痛醒，发现自己正被爹按着不让动，挣扎得更厉害了。
　　“爹、爹...放开...”
　　听到儿子开口说话，穆赫激动得眼睛都亮了。
　　醒了！
　　穆浅音果然是神医！
　　他按得更加用力，让穆耀祖疼得哇哇大叫，连嗓子都喊哑了。
　　“啊！啊！痛！！”
　　“穆大夫，可以了吗？”
　　穆耀祖虽然瘦了一圈，但还是一个胖子，力气很大，让穆赫累得满身大汗，上气不接下气。
　　“没那么快！穆大人要好生按着，千万不能功亏一篑。”
　　穆赫咬咬牙，柳氏还躺在这里，他也不好叫家丁进来帮忙，只好靠自己。
　　“好！”
　　大概过了半个时辰，外面传来管家有些为难的声音：“老爷，宾客进门了，可是、无人招待。”

第166章 温润如玉公子vs美貌小神医42

　　穆赫现在哪里还有力气去招待宾客？他都快累死了！
　　急喘着气说道：“让他们先喝茶！”
　　“...是！”
　　再过了一柱香的时间，穆浅音终于好心地说道：“可以了，放开他吧！”
　　穆赫如蒙大赦般将力道一松，浑身脱力。
　　穆耀祖的腿却仍在蹬，惯性地一脚踢在他的下巴上，嘴里立刻就见了血。
　　“唔！”
　　穆赫捂着下巴倒下，重重地压在了柳真芸的肚子上，让她本就虚弱的身体雪上加霜。
　　偏偏连痛呼都喊不出来，在心里骂死了穆赫！
　　穆赫捂着嘴的手一拿开，一颗混着血液的下门牙赫然躺在掌心，昭示着他被亲生儿子打掉了一颗牙的事实。
　　“你这个逆子！”
　　穆赫正要打他，就见穆耀祖哇哇大哭起来：“呜呜呜，爹爹我好痛！你按得我都动不了！我要痛死了！”
　　“你懂什么？我那是为了你好！”
　　小孩子才不懂，为什么亲爹明知道他痛，还要死命按着他，还说这是为了他好。
　　他只知道，他好不容易醒过来，痛不欲生，偏偏爹爹还要按住他！
　　“爹爹坏！我不要爹爹了！”
　　“你这个不孝子！你不知道老子为了你，这几天连头发都愁白了！”
　　“好了好了，你们不要吵了。”
　　穆浅音悠悠开口，脸上还带着喜色，“穆大人，你没发现吗？你儿子没傻，还会打人骂人呢！”
　　穆赫仿佛心口上中了一枪，明明是件开心的事，却怎么也开心不起来。
　　儿子确实没傻，还把他这个老子的门牙踢掉了一颗！
　　他待会还得去招待宾客，这让他怎么去？！
　　“穆大夫，我这牙，你能不能现在给我安上去？”
　　“安上去啊？”
　　穆浅音有些犹豫，“倒是可以一试，只不过现在时间不多了，要是顾着你这头，你夫人那，可就又顾不上了！”
　　躺着的柳真芸急得团团转，穆赫这个没良心的，他没听穆浅音说吗？
　　再不救，她就要变傻了！
　　她一个大活人，难道还没有他的门牙重要？！
　　救她啊！
　　快救她啊！
　　穆赫哪知道柳真芸全程都是清醒的，半点都不带迟疑，“先管我！”
　　“那好吧。”
　　嚷嚷着肚子饿的穆耀祖，被奶娘带了下去，穆浅音慢条斯理地给穆赫安牙齿。
　　又过了半个时辰，穆赫的牙，算是暂时安上去了。
　　穆浅音叮嘱道：“穆大人，这牙虽然现在是安上去了，但只是给你应应急。你过两天有空了，还是得找匠人重新给你安一颗象牙的，或者是陶瓷的、玉的都行，记住了啊！”
　　穆赫捂着失而复得的牙齿，心中对那个宝贝儿子升起了不满之心。
　　他为了这个儿子，对穆浅音低头哈腰，受了一肚子的气，结果他醒来后的第一件事，竟然就是打他这个老子！
　　真是大逆不道！
　　不由得第一次后悔，自己不应该听柳氏的，让后院的小妾都喝了断子汤。
　　要不然他也不止穆耀祖这一个儿子，打也打不得、骂也骂不得，当个老子都当得如此憋屈。
　　他点点头，突然觉得自己的几个孩子，居然是眼前这个没养在身边的女儿，最为得用！
　　不由得对穆浅音和颜悦色起来。
　　“多谢穆大夫！”
　　穆浅音神色淡然，浅浅一笑，“这是我应该做的。”
　　这一笑，让穆赫想起了那个性子温婉的前妻秦氏，不由得有些失神。
　　他与秦氏相识于微时，刚开始也是恩爱过几年的，只是后来他做了官，便觉得秦氏有些小家子气，上不了台面。
　　后来，他认识了柳氏。
　　柳氏的容貌虽比不上秦氏，但她是正经官家女出身，背后有身为五品官的娘家撑着，又会左右逢源。
　　与秦氏一对比，高下立见。
　　他也不想的。
　　可是秦氏和柳氏都不愿做小，秦氏甚至还用和离来威胁他，他也没有办法！
　　他好不容易从乡下来到了京城，他一定要出人头地！
　　秦氏死了，他终于把柳氏娶进了门，可穆浅音这个女儿，却与柳氏犯冲，让他也留不得她！
　　早知道穆浅音还能活，当时他就不该答应那个老婆子、把她带走。也不该听了柳氏的话，把她的名字从族谱中划去。
　　他就应该随便把音儿丢到哪个庄子里去养着，也好过如今父女相见不能相认！
　　都怪那个柳氏！
　　心中升起对柳真芸的不满，在穆浅音开始救治她时，穆赫也懒得按住她了。
　　叫来了柳氏的丫鬟和婆子，按不住，又叫来了两个家丁。
　　穆浅音一次性给柳真芸喂了三颗药丸，下针时也更狠，让她身上的疼痛，是穆耀祖的十倍！
　　她浑身剧烈扭动，发出含糊不清的呜呜声。
　　“噗——！”
　　一声清脆的屁响比她的呼痛还大，众人皆是一惊，目光齐刷刷地看向柳真芸。
　　柳真芸痛得根本顾不上自己放了个巨响的屁，艰难地挤出几个字：“穆……浅音……害我……救......穆赫...你这个...王八...蛋！”
　　“噗——噗——！”
　　一股令人作呕的臭味蔓延。
　　房间里所有人，都下意识地捂住了鼻子。
　　穆浅音一边转动着银针，一边遗憾地说道：“看来，救治时间还是拖得太长了，穆夫人的排泄...出了点问题，而且，连话都说不清楚了。”
　　她话说不清楚，穆赫可是听得很清楚。
　　柳真芸醒来后的第一件事，竟然是骂他！
　　真是反了天了！
　　他忙活了这几天，连觉都没有好好睡过，结果家里人个个都对他不满。
　　他到底是为了谁？！
　　他们娘俩，一个醒来后踢他、一个醒来后骂他，他这是造了什么孽？！
　　穆赫气得准备拂袖而去，穆浅音却叫住他。
　　“穆大人，先别走！我的诊金你还没付呢？”
　　穆赫压根不想再多待上一刻，捂着鼻子问她：“多少？”
　　“两千两。”
　　“什么？！”
　　穆赫跳起来，“不是一百两吗？”
　　穆浅音转动银针的手停了，“一百两只是让我出诊的价格，具体的诊金，还要看病人的患病程度。这二位的病情你也看到了，除了我，没有人能医治，已经算是很便宜了。”
　　“那也太贵了！”
　　穆赫脸色黑如锅底，“我没有那么多，最多给你一千两！”
　　穆浅音拔回银针，“一千两只够救一个人，既然这样，那你夫人，也就不能治了。”

第167章 温润如玉公子vs美貌小神医43

　　穆浅音的银针一拔，柳真芸瞬间感觉自己又不能动了，心头大骇！
　　穆赫那个杀千刀的，竟然为了区区一千两银子，对她见死不救！
　　他简直不是人！
　　心中对穆赫升起滔天的恨意。
　　偏偏穆浅音还遗憾地说道：“本来看穆夫人这情况，虽然有些后遗症，但好在脑子还是清楚的。只要好生地将养一段时间，未必不能痊愈。可要是再拖下去，变傻都是轻的！可惜了...穆大人舍不得银子。”
　　“给！”
　　柳真芸惊喜地发现自己还能说话，瞪着眼睛艰难开口：“我...给！...菊...蕊......去...去拿！”
　　菊蕊是柳真芸的心腹，听了她的话，立刻动起来。
　　“奴婢这就去拿！”
　　银子拿到手，穆浅音再次下针。
　　一炷香之后，她收了手，麻利地收拾药箱。
　　“穆夫人的病情已经有所好转，只是要好生将养着，受不得刺激。”
　　她抬手擦了擦汗，对柳真芸说道：“我每次来你们穆家都没好事，可累死我了！以后没什么事，还是叫其它大夫吧，你们穆家我是再也不想来了！”
　　柳真芸的眼睛动了动，拼尽力气说道：“你...真的...不...想来穆...家？”
　　她还以为穆浅音费尽心机，就是为了除掉她，然后堂而皇之地回到穆家，与耀祖争夺家产。
　　就连那天她全身不能动之前，嘴里好像被喂进了什么东西，也都以为是穆浅音干的。
　　可现在见穆浅音一脸鄙夷，似乎对穆家的财产毫无兴趣，她又迟疑了。
　　若是穆浅音真想回穆家，她大可以不救她和儿子，直接搬进来就行了，哪用得着费那么大的力气？
　　她紧紧地盯着穆浅音的眼睛，想要从中看出她是不是在说谎。
　　穆浅音对穆家的鄙夷已经写在了脸上，“那当然了！我自己就能行医赚钱，自由自在的，穆大人的月俸，可能还没我出一次诊赚得多，你们穆家有什么好的？”
　　说到这，她还好笑地跟她分享：“穆夫人你还不知道吧？穆大人之前竟然对我说，我是他的女儿？可真是笑死人了，我看他对你这个发妻都抠抠搜搜的，他就是不想付诊金，这才胡说八道！”
　　“好了，我走了！”
　　穆浅音拍拍屁股潇洒离去，留下柳真芸气若游丝地躺在床上，眼底满是恨意。
　　只是她的恨意，从穆浅音转到了穆赫。
　　好个穆赫！
　　她为了穆家操持那么多年，连自己的嫁妆都填了进去，到头来，穆赫竟然会对她见死不救！
　　她刚才也看出来了，穆赫想要认回的女儿，其实心里对他嗤之以鼻，根本不想认这个父亲！
　　穆赫完全就是一厢情愿，真是个笑话！
　　而且她刚前就听出来了，穆赫不仅不想救她，还嫌弃她！说不定，很快他就会用当初对付秦氏的方法，来对付她！
　　柳真芸狠狠攥紧了身下的床单。
　　不行！
　　她得自保！
　　她得先下手为强！
　　穆浅音从穆家出来，赚了两千两，还成功地离间了穆赫夫妇，心情好得不得了！
　　至于穆思雨满心期待的及笄礼......
　　她母亲和弟弟虽然醒了，但是一个浑身瘫软得不能起身、说话也不利索；另一个狂嚎不止，抱着肚子大喊着饿。
　　最后都没能到场。
　　穆赫全程板着脸、笑得比哭还难看，宾客们觉得受到了慢待，早早离场。
　　想象中众星捧月的盛大及笄礼没有到来，穆思雨满脸羞愤、哭哭啼啼地完成了仪式。
　　在仪式完成后，她心中莫名十分暴躁，气得摔了一屋子的瓷器。
　　而柳真芸则是让菊蕊打开自己的库房，把她珍藏了很久的老山参切了一片，熬了一锅补汤送给穆赫。
　　*
　　转眼一个月过去。
　　暖风轻拂，垂柳依依。
　　一大早，沈府便忙碌起来。
　　“慢点，慢点！”
　　“放在那里！”
　　“好，对！”
　　管家陈叔指挥着仆人们将聘礼一一抬出，成百口红漆描金木箱整整齐齐地摆放在院子里。
　　所有聘礼皆是精挑细选，珍稀名贵。
　　有光彩夺目的金银首饰、圆润硕大的南海珍珠；有色泽鲜艳的绫罗绸缎，红的似火，绿的如翠；还有各种珍奇异宝，翡翠玉佩温润剔透，玛瑙摆件玲珑精致。
　　许氏与沈序川亦是打扮得十分庄重，整装待发。
　　为了这一日，沈家已经准备了许久，也下了足够的诚意。
　　因穆浅音没有双亲，这次的提亲，与寻常的提亲不太相同。
　　除了媒媪之外，许氏和沈序川都打算亲自前往，务必不让穆浅音感觉到怠慢。
　　吉时一到，沈家的提亲队伍便浩浩荡荡地出发了。抬着聘礼的仆人们排成长长的队伍，吸引了不少围观百姓。
　　这阵仗...沈家的公子居然要成亲了？！
　　那可是沈家！是真正的名门望族！
　　虽然他们家族人丁单薄，但是瘦死的骆驼比马大，只要能嫁到沈家的女子，就算早早就守了寡，后半生也是荣华富贵享之不尽的！
　　更何况，沈家的这位公子，仪表堂堂、惊才绝艳，可以说是积石如玉、列松如翠、郎艳独绝、世无其二！
　　是一位顶顶优秀的好儿郎！
　　他们今日，是想要去哪家提亲？
　　是哪家的女儿如此有福气？
　　好奇的百姓们跟着队伍，越走越长，后来仿佛形成了一条蜿蜒的巨龙。
　　直到队伍来到救死堂前，百姓们才恍然大悟。
　　沈家居然要娶一位平民女子为妻？！
　　虽然那女子是远近闻名的小神医，可再如何厉害，那也只是一介平民。
　　虽然她长得美若天仙，但也只是民间的天仙，不是天上的。
　　可要是嫁到沈家，这就是飞上枝头变凤凰了啊！
　　好奇的百姓们更加激动，纷纷伸长了脖子，想要亲眼见证这一出好戏。
　　救死堂附近都是沈家的商铺，掌柜的认出了这是自家的主子，纷纷瞪大了眼睛跑过来，围观队伍再次壮大。
　　沈家的家丁很自然地维持百姓的秩序，不让他们影响到救死堂的生意。
　　门外人挤人，热闹非凡，门内的穆浅音还在给病人把脉。

第168章 温润如玉公子vs美貌小神医44

　　她穿着一身朴素白衣，纤细的身影坐在那里，不施粉黛、发间仅簪一支简洁的白玉簪，素净如枝头新雪。
　　润白的手指搭在病人蜡黄干瘦的手腕上，却不见丝毫嫌弃，平等对待所有人。
　　专心致志的模样，根本无暇理会外面为何如此热闹。
　　沈序川长身玉立，隔着人群静静凝视着她，眼底流动着掩饰不住的爱意。
　　这样的穆浅音，就像是天上的仙子降落凡尘，她的使命是救赎所有生命，也包括他。
　　直到低头切药材的元香无意中抬起头，看到外面如此阵仗，不禁震惊地瞪大了眼睛。
　　“小姐。”她低低提醒了穆浅音一声。
　　穆浅音写完药方，这才抽空抬头，瞥了出去。
　　恰好与沈序川含笑的眸子撞上，再看到他身旁的沈老夫人和那么多的箱子，瞬间就明白了是怎么回事。
　　她心中微微一动，整理了一下衣衫，缓缓走了出来。
　　“沈老夫人、沈公子，你们怎么来了？”
　　许氏和沈序川看着她笑，媒婆脸上堆满了笑容：“恭喜穆大夫！您有天大的好事呢！”
　　......
　　消息传到穆府时，已经到了中午。
　　穆赫一掌拍在书桌上，咳嗽了几声，惊愕道：“什么？沈家去向穆浅音提亲？！怎么这么快？我还没把她认祖归宗的！”
　　“这个逆女！成亲这么大的事，没有父母之命，她怎么敢？”
　　他猛地站起来，“快快快！赶紧去准备马车，我要去阻止他们！”
　　管家有些踌躇，劝道：“老爷，您就这样直接找上去，到时无凭无据的，又会被人赶出来...这又是何苦呢？”
　　这话提醒了穆赫，他拉开抽屉，从里面拿出一个信封。
　　这一个月以来，他让底下的人回了一趟老家，找出了他和秦氏当年的婚帖，昨日才刚刚拿到手。
　　这下证据确凿，穆浅音再也不能抵赖！
　　穆赫的马车到了救死堂时，沈家的人已经散了。
　　而穆浅音，已经是沈序川的未婚妻。
　　沈序川正大光明地坐在她的身旁，二人眉来眼去，看着好不亲密。
　　穆赫火冒三丈，大步冲进医馆，“穆浅音，你个逆女！订亲这么大的事，连我这个父亲都不知道！”
　　穆浅音不慌不忙地起身，淡淡地看了穆赫一眼，“穆大人，你怎么又来认亲了？我父母和养母皆亡，沈家上门提亲，我只需要上香告知死去的父母和养母，他们已经答应了。”
　　这就是穆浅音不急着回穆家的原因。
　　要是穆赫从中阻挠，她与沈序川的亲事说不定便会被孝道压着、无限期延后。
　　还不如先嫁了，再回穆家，那时候她已经揣上了娃，就算是丧个父什么的，她也不怕了。
　　穆赫气得吹胡子瞪眼，“你这是目无尊长！乱了规矩！我是你的亲生父亲，你的终身大事理应由我做主！”
　　说着，他将手中的信封扔到桌上，“这是我与你母亲秦氏的婚帖，你还有什么可说的？”
　　沈序川眉头一皱，拿起婚帖看了看，又递给穆浅音。
　　穆浅音接过看了一眼，却只是轻笑一声。
　　“婚帖？原来穆大人以前还有过一个妻子？但这也不能证明，这个秦氏就是我的母亲。穆大人还是让人把族谱拿来，让我看看上面有没有我和我母亲的名字，这才是最能令人信服的证据。”
　　“族谱...”
　　穆赫被噎住，族谱上哪还有她们俩的名字？
　　梗着脖子道：“你母亲秦氏，确实是我已经过世的妻子，你确实也是我的女儿，哪还需要看什么族谱？”
　　“那请穆大人解释一下，我若真是你的女儿，又为何会流落在外？这么多年你对我不闻不问，现在我长大了，有能力养活自己了，你就突然出现，究竟是何居心？你可别再说是我养母把我偷走的那一套，你们穆家那么多的下人，难道还看不住两个手无缚之力的人吗？”
　　百姓们最喜欢听八卦，刚才穆浅音医馆里就有不少人，见他们吵起来，都装得很忙的样子留了下来，一个都没走。
　　这时听到穆大夫的话，八卦之心更加浓厚。
　　与身边人小声议论道：“该不会是这位穆大人，眼红穆大夫能挣银子，就黑了心地想来认亲吧？”
　　“我猜也是！说不定还知道穆大夫与沈家的公子定了亲，想来沾点好处！要不然也不会人家上午定亲，他下午就来认女儿，这也太赶巧了！”
　　“我看他们两个长得也不像！穆大夫长得这么好看，可那穆大人，尖嘴猴腮的，一看就不是什么好人！”
　　“当官的能有几个好人？都是唯利是图的伪君子罢了！”
　　“沈大人除外哈。”
　　穆赫被人用很大声的悄悄话阴阳怪气，脸色涨得通红。
　　他这一个月以来，家中事事不顺，女儿不是砸东西、就是整天哭哭啼啼，儿子只知道喊饿，还有那柳氏，也不像从前那般温柔体贴了。
　　另外还有认回穆浅音的事，一日不解决，他一日都不能高枕无忧。
　　这么多麻烦事加起来，令他郁结于心，吃不下、睡不好，这才导致面容憔悴了些。
　　哪有到尖嘴猴腮的地步！
　　真是一群刁民！
　　穆赫板着脸，拿出一身的官威，用力一吼：“是谁在妄议本官？都给本官退下！要不然本官就对你们不客气！”
　　民不与官斗，围观百姓们被穆赫这么一吼，全都吓得不敢说话了。
　　“穆大人好大的官威！这里是救死堂，不是你们穆家，穆大人莫不是想要以权压人？”沈序川蹙眉说道。
　　穆赫眉峰一蹙，眼里含着警告：“沈大人，我可是穆浅音的父亲！”
　　“你是不是浅浅的父亲，目前还没有证据，可我是她的未婚夫，这事板上钉钉！”沈序川毫不退让。
　　“你...！”
　　穆赫瞪着他，“你就不怕我退了你们的亲事？”
　　穆浅音站出身来，“你一个陌生人，凭什么替我退亲？穆大人还是先回去找找族谱吧，慢走不送！”
　　说着，她就叫了元香。
　　“元香，关店！”

第169章 温润如玉公子vs美貌小神医45

　　元香风风火火走出来，当着穆赫的面，把门板在他的面前搬来搬去。
　　“让让！让让！好狗不挡道！”
　　穆赫被她的动作逼得连连退步，气得吹胡子瞪眼。
　　现在就连一个小小的药童，都敢骂他了！
　　元香初生牛犊不怕虎，她不知道穆赫的官有多大，是不是动动一根手指头就能碾死她？
　　她只知道，他对自家小姐不好，那就是坏人！
　　对付坏人，就算是舍了她这条小命，她也要护住她家小姐！
　　很快，救死堂的门板一块块被合上，穆赫这个亲爹被关在了外面，胸口剧烈起伏。
　　好！好！
　　要族谱是吧？
　　他这就连夜开祠堂，把秦氏和穆浅音两个的名字添上去，看她还怎么跟他犟！
　　他盯着紧闭的门板，最终冷哼一声，拂袖而去。
　　待他走后，穆浅音拉着沈序川去了后院，直接带进了她的房间。
　　房间内是以绿色为主色调，浅绿飘逸的纱帘、深绿色的桌布、生机勃勃的绿植、铺着绿锦软垫的贵妃榻......布置得十分温馨舒适，处处都透露着女儿家的习惯与巧思。
　　沈序川第一次来到穆浅音的后院，更别说是她的闺房，紧张得心脏突突直跳，耳根泛着绯红。
　　穆浅音看着他局促的模样，促狭一笑，“阿序，你紧张什么？我又不会对你干嘛！”
　　沈序川轻咳一声：“我知道...我只是很开心。”
　　“我也很开心！”
　　穆浅音笑意盈盈地望着他，“我们这就是未婚夫妻了？”
　　沈序川轻轻颔首，温柔地摸了摸她的头。
　　见她脸颊带笑、神情惬意，丝毫没有被刚才的事所影响，低声开口。
　　“你真的不想被他认回去？”
　　穆浅音冲他挑眉，“回去是要回去的，只不过不是现在。”
　　她将手指放在他胸前，粉嫩的指尖慵懒地玩着他衣料上的精致纹路，说道：“现在回去，我怕他会仗着自己的身份，拆散我们。”
　　沈序川的心被她触动，伸手覆上了她的手背。
　　一脸正色，“浅浅，我绝不会让他拆散我们！”
　　穆浅音看他，“要是他想让我嫁给别人，那怎么办？”
　　沈序川不敢想象那画面，清润的眸子凛冽了些许。
　　“我一定会全力阻止他！”
　　“你要怎么阻止他？这是穆家的家事，你就算说到陛下那去，也是站不住脚的。若是他为难你，或者让你去讨好他，我又会心疼。”
　　沈序川俊秀的眉峰微蹙，若是那样，的确是有些麻烦。
　　不过他还是能够解决，他绝不会让浅浅嫁给别人！
　　“所以啊...”穆浅音柔声说道：“有一些可以预见的麻烦事，能避则避，不是因为怕了他，而是不想给自己添堵。”
　　她戳了戳他的胸口，“所以阿序，你要快一点娶我！”
　　事情突然就说到了这个份上来，沈序川本就绯红的耳根更加红了。
　　但点头的速度却不含糊，“我明白。”
　　“要很快很快！”
　　“好。”
　　“我好想快一点嫁给你！”
　　“我也是。”
　　沈序川的脸皮被她带得厚了一些，轻轻捏着她的手指，低声说道：“我也想尽快娶你。”
　　穆浅音望着他盛满了爱意的眸子、和俊美无俦的脸，心神微微荡漾。
　　气氛都这样了，他双手却仍君子地虚虚托着她，连腰都没有摸上去。
　　他这么规矩，让她忍不住想要使坏。
　　她勾唇一笑，双手抬起，露出半个雪白的胳膊，揽住他的肩膀。
　　再踮起脚尖，在他耳侧呵气如兰，近在咫尺。
　　软声说道：“阿序，好喜欢你啊。”
　　听到穆浅音轻声的告白，让沈序川的心尖都颤抖了起来。
　　他的呼吸瞬间变得急促，心中甜蜜与爱意交织，恨不得把她按进身体里。
　　他的确也这样做了。
　　刚刚还离她身子有一寸的双手，蓦地放至她的后背，将她按进怀里，紧紧抱着她。
　　头低垂着，搁在她的肩膀，闭着眼睛，深深地呼吸着她的气息。
　　他心动得不能自已，发自内心轻叹：“浅浅，我也是！好喜欢、好喜欢你！”
　　穆浅音嘴唇甜蜜地勾起，问他：“有多喜欢？”
　　“很多。”
　　沈序川双手环住她的肩膀，将她整个圈进自己的怀里，像是圈住了全世界。
　　深情又缱绻地开口：“日出有盼，日落有念，心有所期，忙而不茫。不辞青山，相随与共！”
　　读书人说起情话来，都是一套一套的。
　　穆浅音十分感动，从他的怀里抬起头来，眸子里水光潋滟。
　　她盯着他看了几秒，而后双手将他拉向自己，柔软的唇瓣送了上去。
　　沈序川立刻将她的脖颈托住，弯下身小心翼翼地吻着她，薄唇轻柔地将她的唇覆盖，笨拙又温柔地轻碾，呼吸滚烫。
　　穆浅音轻声哼吟，羞涩地回应着。
　　她的回应让沈序川的呼吸一滞，胸口似有一团火在烧，指节蓦地将她圈紧，不由自主地捏上了她的腰。
　　她的腰身十分纤细，轻轻一个用力，腰肢便贴上了自己，柔韧度惊人。
　　沈序川的呼吸颤得发紧，本能的反应已经让他掩饰不住，迅速将她拉开，背过身急促喘息。
　　“抱歉。”
　　他嗓音微哑，懊恼地道着歉，也不知有没有吓着她。
　　穆浅音从背后拥住他，将滚烫的脸颊贴在他宽阔的背上，什么也没说，十足依赖的姿态。
　　沈序川垂眼看着她圈在自己腰间的手，白嫩纤细，好似十指不沾阳春水。
　　也就是这样的一双手，既能济世救人、打击匪寇、还能将他牢牢地抱住。
　　他内心柔软成一团浆糊，抬手覆了上去，胸膛发热、爱意蓬勃，却不敢再吻她了。
　　二人就这样静静地拥抱着，直到沈序川终于控制好了情绪，转过身来。
　　他动作轻柔地将穆浅音额前的碎发拨开，爱怜地捧着她的脸。
　　她的唇盈润得要滴出水来，脸颊红得似晚霞烧暮，姿态慵懒、美目流转、媚态十足。
　　“浅浅...”
　　沈序川喉结上下滑动，从不知道自己可以爱恋一个人至此。
　　再次叹息着将她拥入怀里，心里面想的是：回去就请求祖母，将他们的婚期定在下个月！
　　越快越好！

第170章 温润如玉公子vs美貌小神医46

　　穆赫赶回家中，第一件事就是让管家去通知族老，他要重新将穆浅音和秦氏的名字重新添上族谱。
　　消息很快传到了柳真芸耳朵里，她眼眶发红，蓦地攥紧手心。
　　“没想到...他...还是没...打消...这个...念头！”
　　柳真芸现在连说出一句完整的话都困难，不仅如此，她还会时不时放屁，早已不复当初那个雍容华贵的当家主母模样。
　　穆赫对她无比嫌弃，不仅再没有踏入她的院子半步，还在后院里新添了好几房小妾。
　　那些新来的小妾，全都没有喝避子汤！
　　柳真芸对穆赫的不守承诺恨之入骨，但她的身子已经成这样了，寻了许多名医都束手无策，很可能这一辈子都无法再恢复到从前。
　　别的也就罢了！可是她的一双儿女，一定要是穆家唯一的嫡子嫡女！
　　穆浅音远在府外，她无力伸手，那就只能处理家里的这个了！
　　柳真芸眼中泛着狠毒的光，咬牙说道：“菊蕊，再去...送参汤！要......加量！！”
　　菊蕊忠心地点头，“是，夫人！”
　　当天晚上，穆赫喝完参汤后，正与新得的美妾风流快活。
　　他想好了，柳氏已经不顶用，穆耀祖天天只想着吃，短短时间内又胖了二十斤，肥得跟猪一样。
　　不仅如此，他还打老子！
　　这个儿子大概已经废了，他要让妾室给他多生几个庶子，从小悉心栽培，也不至于在一棵树上吊死。
　　这么想着，也就愈发地卖力。
　　忽地，他感觉喉中一股腥甜上涌，紧接着“噗”地一声，呕出一大口血。
　　而后便倒在小妾身上，不省人事。
　　小妾当场便吓得尖叫出声，下人们七手八脚地将浑身赤裸的穆赫从她身上扒下来，给他穿好衣服后，再火急火燎地去找大夫。
　　第二日，穆赫醒来后，竟发现自己半边身子都动不了！
　　他心中大骇，一张嘴，口水竟然就这样从口中溢了出来。
　　竟然是——中风了！
　　他如今口不能言，连床都没法起，就更别说开祠堂的事。
　　柳真芸比他强些，以“祸害老爷的身子”为由，把后院的小妾全都发卖了，以病弱之躯，掌管了整个穆家。
　　穆浅音在系统里看着他们自相残杀，快乐地准备自己出嫁的事。
　　*
　　一个月后。
　　沈府张灯结彩，红绸高挂，处处洋溢着喜庆的氛围。
　　今日，是沈序川与穆浅音成亲的大喜之日。
　　“一拜天地！”
　　穿着大红喜服的一对新人，缓缓弯腰，向天地行礼。
　　“二拜高堂！”
　　二人转身向许氏行礼。
　　许氏精神矍铄，笑呵呵地点着头，眼角有泪意闪烁，她飞快将其拭去。
　　“夫妻对拜！”
　　沈序川和穆浅音相对而站，透过大红喜扇深情对望，然后缓缓弯腰。
　　“礼成，送入洞房！”
　　随着司仪的高喊，沈序川牵着穆浅音的手，穿过人群，缓缓来到竹影阁，走进了洞房。
　　洞房内，红烛高照，温暖的烛光跳跃着，映照着处处可见的喜字。
　　沈序川拉着穆浅音在床上坐下，缓缓拿开她手中的喜扇。
　　穆浅音羞涩地抬起头，露出那张明眸皓齿、美得令人心颤的绝世容颜。
　　她穿着一袭大红云锦描金嫁衣，裙裾层层叠叠，边缘尽绣鸳鸯和石榴图案，纤腰束着流云纱苏绣腰带，宽大的衣摆仍掩不住她玲珑有致的身材，黛眉轻染、朱唇微点，两颊胭脂淡淡扫开。
　　精心描绘的眉间贴着金箔剪成的花钿，更添令人失魂的妩媚。纵是常常见她，沈序川也不由得看得痴了。
　　“夫人，你真美。”
　　夫人这两个字，从沈序川的口中吐出，字字都包含着无比深情。
　　沈序川亦穿着与她相似的大红喜服，头戴玉冠，面容清隽如精心雕琢，眉眼间一片光风霁月。
　　薄唇间含着一抹温柔的笑意，整个人从内到外都透露着喜悦，比之前的书卷清气，更显得风姿清卓、清雅如谪仙。
　　穆浅音看着他，羞涩地唤出一声：“夫君。”
　　沈序川牵着穆浅音的手，缓缓走至桌边，端起两杯合卺酒酒。
　　将其中一杯递给她，深情说道：“夫人，从今往后，无论风雨，我都会与你并肩同行，不离不弃。愿我们能白头偕老，永结同心。”
　　穆浅音点头，话中别有深意：“夫君，我们一定会长长久久，儿孙满堂！”
　　说完，二人执杯挽手，将酒一饮而尽。
　　喝完了合卺酒，喜娘与元香便笑着退了下去，将房门拉上。
　　穆浅音环视一圈，打量自己以后的家。
　　她本以为依沈序川的性子，他卧房的风格应该也会同他这院子一般，简洁清新，却没想到布置得出人意外地温馨舒适。
　　还惊喜地发现临窗摆着一张贵妃榻！
　　这张贵妃榻由金丝楠木所造，无比名贵，上面铺着浅绿色的软垫和软枕，看着竟是与她医馆卧房中的十分相像！
　　这样的贵妃榻，绝对不是沈序川的风格！
　　穆浅音欣喜地看向沈序川，“阿序，这是你特地为我准备的吗？”
　　沈序川颔首，“见你卧室里有，便让人照着样子打了一把，浅浅喜欢吗？”
　　“我很喜欢！”
　　穆浅音高兴地亲了他一下，自己的爱好能被人记在心上，是件令人无比暖心的事！
　　沈序川搂住她的腰，声音缱绻：“只要浅浅喜欢的，为夫都会给你！”
　　穆浅音狡黠一笑，明媚的眸子转了转，踮起脚尖，在他耳边软声说道：“我现在最喜欢的，就是阿序了，你要不要给我啊？”
　　嘶——
　　沈序川的喉头一滚，眸子瞬间暗了。
　　他一把将她打横抱起，大步走至大红色的床榻。
　　床榻上铺着大红锦被，摆满了红枣、花生、桂圆、莲子等物，他将穆浅音放至床沿坐下，将它们扫至一旁，再伸手搂过她。
　　无论再克己复礼的男人，到了新婚之夜，激动与兴奋也是不容小觑的。
　　沈序川修长的指节在穆浅音的云鬓间徘徊，将穆浅音的满头珠翠解下。
　　她一头乌发披散肩头，顾盼生波的眸子怯怯地望着他。
　　“阿序......”她眼睫微颤，软声唤他。

第171章 温润如玉公子vs美貌小神医47

　　沈序川的呼吸乱了，捏着她的肩，将她按至在鸳鸯软枕上。
　　深邃的眸盯着她，嗓音温润带哑：“别怕，浅浅，我会温柔待你。”
　　他大手一挥，大红纱帐垂落榻前，嫁衣层层脱落。
　　穆浅音横陈在沈序川滚烫的怀抱里，胸前的鸳鸯肚兜衬得她肤白胜雪，将沈序川的眸子也映上了绯红。
　　他呼吸滚烫，微颤的指节在她颈后的系带间徘徊，俯身去尝她唇间的一点红，手指缠住，一勾。
　　满床锦被翻起，引起波浪般的涟漪。
　　锦被中，穆浅音被沈序川炙热的胸膛拥着，床单被她葱白的指尖抓出褶皱。
　　她大大的杏眸中泛着水光，咬唇委屈地望着他，似是在控诉着什么。
　　满室烛影乱晃，男人修长的手指不断在她秀发间穿梭着，一次次摩挲、一次比一次悸动，伴随着低沉的嗓音，呼在她耳边，暖暖痒痒的。
　　他亲吻着她的耳垂，交颈时，听见她耳坠东珠撞击的声响，竟是刚才忘了解下。
　　穆浅音双手扣住他的肩膀，浑身都染上了媚红，嫩白的脚趾蜷起，汪汪水眼瞅着他，忽地仰起头，在他肩膀咬出一排难耐的牙印。
　　......
　　一个时辰后，云雨初歇。
　　沈序川抱着浑身透着娇媚与倦怠的穆浅音，走至了屏风后。
　　他本是想替她清洗，却被她勾着唇一拉，两个人都浸入了浴桶中。
　　浴桶里的水，由热变凉，待二人洗好时，连水都溢出来了大半。
　　再过了良久，二人终于躺进了干爽温暖的被窝里。
　　穆浅音挤进沈序川的怀中，手指伸入他的衣襟内，慵懒地眯着眼，不规矩地轻按。
　　沈序川勾着她的一缕发丝，爱怜地亲吻着她的额头，只觉得人生从未如此满足过。
　　心中对她万分怜惜，又奔腾着汹涌的爱意。
　　他本想克制，却感觉穆浅音的手指一路煽风点火，调皮得不行。
　　无奈地按住她的手，哑声问道：“浅浅，累不累？”
　　穆浅音慵懒地将大腿搭在他的腰间，整个人半趴在他身上，冲他娇娇地笑。
　　媚眼如丝，“干嘛啊？”
　　见她精神尚可，沈序川一手捏住她的腰，一手按上她光滑细腻的背脊，温柔的吻再次落了下来。
　　......
　　清晨的阳光透过纱帐照进床榻，刚睡没多久的穆浅音低低嘤咛一声，将头往沈序川怀里拱了拱。
　　沈序川将她整个圈进怀中，手指轻拍，哄着她再睡会儿。
　　这时，门外青石用气声轻轻呼唤：“公子？”
　　沈序川抬手将穆浅音的耳朵盖住，低声应道：“何事？”
　　青石回道：“老夫人让秀嬷嬷传话来说，让您和夫人中午再过去敬茶！”
　　“我知道了。”
　　青石安静了，穆浅音在沈序川的怀里动了动。
　　轻声说道：“祖母真好。”
　　“还是吵醒你了？”沈序川垂眸看着她闭着的眼。
　　“嗯...”她点点头，“没事，我马上就能睡着。”
　　穆浅音咕哝着，在他怀里找了个舒服的位置，须臾间，呼吸再次变得绵长。
　　竟真能这么快睡着？
　　沈序川唇角噙着宠溺的笑意，爱怜地抚了抚她的鬓发，将她往自己按了按，也相继睡去。
　　临近午时，穆浅音悠悠转醒。
　　一睁眼，发现沈序川早已醒来，正静静凝视着她。
　　他清隽的眉眼间带着几分慵懒，微微俯身，柔情地在她额间印上一吻。
　　“浅浅，醒了？”
　　穆浅音点点头，看着眼前这个即将与她共度一生的男子，心中满是幸福与满足。
　　没想到，看起来文质彬彬的他，实力也竟是如此...咳！
　　再加上他的气质过于清风朗月、清雅出尘得似不食人间烟火，意乱情迷时的那种反差，实在是特别地带感！
　　穆浅音感叹自己吃得太好了，小脸一红，拉起被子盖住自己的脸。
　　她这副小女儿家娇羞的模样，让沈序川心中爱极，恨不得将把揉进身体里去。
　　他爱怜地抚摸着她的黑发，隔着被子在她耳旁轻问：“浅浅，可还难受？”
　　顶着一张光风霁月的脸，一本正经地问她这样的话。
　　穆浅音羞得脚趾一蜷，恨不得在他身上再留下几个牙印！
　　露出一双含羞带怯的眼，羞愤地瞪他，“你别问~”
　　声音又娇又哑，没有一点威慑力。
　　沈序川弯唇发出沉沉的低笑，双手伸进锦被中，连同被子一起将她抱起来，放在自己腿上。
　　将她的头从被子里掏出来，亲了一口，“我给你上药？”
　　“不要！”
　　穆浅音捶他一下，从被子里站起来，又立刻软倒。
　　沈序川一把搂住她，与自己贴身站着，清润的眼底闪着调侃之色，“浅浅，小心。”
　　穆浅音咬牙瞪他，仔细站好了，往屏风后走去。
　　婚房内，红烛虽已燃尽，但空气中仍弥漫着淡淡的喜庆余韵。
　　大红的锦被、鸳鸯戏水的枕衾，无一不在诉说着昨日的甜蜜与温馨。
　　穆浅音坐在雕花妆台前，元香站在一旁，笑呵呵地替她梳妆。
　　她换上了一袭朱砂色织金兰花齐胸襦裙，腰束金丝软烟罗，将纤腰束得盈盈一握。
　　鬓间斜插鎏金点翠缠枝金簪，红珊瑚步摇轻颤，一双明眸既纯且媚、明艳逼人。
　　沈序川站在她身后，换上了一件明蓝色绣竹暗纹长袍，腰间束着一条深蓝色的玉带，更衬得他身姿挺拔、气质儒雅。
　　二人的目光在铜镜中相遇，相视一笑。
　　他们携手来到静心居，院子里的下人纷纷向二人行礼：“见过公子、见过夫人。”
　　许氏也早已等候在正厅，远远看着他们携手而来，满是褶子的脸笑开了花。
　　她可是让秀嬷嬷去打探清楚了，昨夜竹影阁叫了四次水，这对小夫妻可是恩爱得紧！
　　所以一早就让秀嬷嬷过去传话，让他们好生休息着，晚一点再来敬茶。
　　反正她这个老婆子就在这里，又跑不掉，茶什么时候都能敬。
　　可别累着了她的孙媳妇！
　　嘿嘿！
　　孙子和孙媳妇如此恩爱，说不定再过上几个月，就能听到好消息了！
　　要是在她有生之年，能看到自己的曾孙出世，以后她到了地下，就可以跟老头子唠一唠，让他也高兴高兴！

第172章 温润如玉公子vs美貌小神医48

　　穆浅音和沈序川快步走到祖母面前，双双跪地，恭恭敬敬地行了大礼。
　　沈序川声音洪亮地说道：“祖母，孙儿序川，携新妇浅音前来请安！”
　　穆浅音也跟着说道：“祖母安好，孙媳浅音，见过祖母！”
　　许氏眼神慈爱地看着眼前这对如神仙眷侣般的新人，高兴地笑出了声。
　　“好，好！快起来！快坐！”
　　“谢祖母！”
　　沈序川牵着穆浅音缓缓起身，走到许氏的身边坐下。
　　许氏拉起穆浅音的手，声音温和而亲切，“音儿，太好了！祖母终于盼到了这一天，你终于是我们沈家的孙媳了！”
　　她笑着从身旁的秀嬷嬷手中，接过一个精美的檀木盒。
　　打开盒子，里面躺着一对羊脂白的玉如意。
　　玉如意质地温润剔透、洁白细腻，散发着柔和的光泽。
　　“音儿，这对玉如意是我们沈家的传家之宝，今日就送给你，希望你们夫妻二人能够和和美美、吉祥如意、白头偕老！”
　　穆浅音双手接过盒子，眼中满是感动。
　　她眼眶微红，说道：“祖母，孙媳定会好好珍惜这份礼物，也会尽心尽力侍奉您，与夫君携手相伴一生。”
　　许氏含着泪点头，“好，祖母相信你！”
　　说着，她又取过家中的对牌，想将沈家的掌家之权交给穆浅音。
　　笑眯眯说道：“音儿，这个你拿着，以后，你就是沈家的当家主母！”
　　穆浅音吓得站起来，连声拒绝：“祖母，这个孙媳万万不能收，还请祖母收回成命！”
　　入府就能拥有掌家之权，是多少新媳妇梦寐以求能得到的重视，可穆浅音却将它视作洪水猛兽一般。
　　许氏以为她是害羞推脱，仍是将对牌递给她。
　　“你就拿着吧，我现在老了，也懒得管了，沈家交给你，我放心！”
　　“祖母。”
　　穆浅音为难地看了沈序川一眼，还是坚持了自己的本心。
　　认真开口：“祖母，孙媳还想继续开医馆，若是接了掌家之权，恐分身乏术。况且祖母身子硬朗，沈家需要您！”
　　沈序川是支持穆浅音做任何事的，也站起来替她说话。
　　“祖母，浅浅年纪轻，您就让她先松快几年，这事要不等以后再说吧？”
　　“还要继续开医馆啊？”
　　许氏之前没想到这一层，现在想想，孙媳有这样的本事，若只是困于后宅，不免浪费。
　　她曾经是循规蹈矩的大家闺秀，可自嫁进沈家，经历了丈夫、儿子、儿媳相继离世，内心早已变得豁达。
　　只要能好好地活着，其它事都不必过于拘束。
　　便也没恼，将对牌收起来。
　　再慈爱地将二人扶起，含笑说道：“你们俩的孝心，我都知道，那就听你们的吧！”
　　穆浅音与沈序川对视一眼，欢喜地谢恩：“多谢祖母！”
　　一家人在静心居用了饭，再喝了茶，时间过得飞快。
　　晚饭后，眼看夜幕四合，许氏微笑着冲小夫妻说道：“去吧，好好过日子，有空就多来陪陪我这个老太婆。”
　　“是，祖母。”
　　两人手牵着手，从静心居里出来。
　　月辉温柔地洒落在地面，他们走在那条熟悉的小路上，二人皆有些唏嘘。
　　之前每次为祖母施完针，他们均会在这条小路上，缓慢地走上一段。
　　那时候，他们都小心地保持着距离，连衣袖不经意擦过，都能引得沈序川心跳失序。
　　纵使他心中对她牵肠挂肚，却只能忍着，连多看她一眼都不敢逾矩。
　　可如今，她已是他的妻。
　　沈序川与穆浅音十指紧扣，垂眼温柔地看着她，“浅浅，我带你去别处走走？”
　　“好啊！”穆浅音点点头。
　　沈家的府邸很大，穆浅音从前走过的地方，不足十分之一。
　　不过府邸太大了，主子太少，不免会显得十分冷清。
　　穆浅音被沈序川牵着走着，听他温润低醇的声音讲述每一处的趣事，另一只手不着痕迹地，放在自己平坦的小腹上。
　　也不知她第一胎就打破沈家的世代单传，会不会把他们吓一跳？
　　一想到那个场景，她粉嫩的唇角就不由自主地弯起，眼眸弯弯、笑容浅浅，整个人散发着难以言喻的妩媚风情。
　　看得沈序川眸色渐暗、浮想联翩。
　　他轻咳了一声，握着她的手紧了紧。
　　“浅浅，天色不早了，不如我们先回去，明日再带你好好逛逛？”
　　“好啊！”穆浅音软软地应道。
　　回到竹影阁，沈序川便吩咐青石去打水。
　　洗漱好后，他便长臂一揽，将穆浅音拦腰一抱，往内室走。
　　穆浅音惊讶地搂住他的脖颈，明知故问：“阿序，什么事这么急？”
　　沈序川喉结翻滚，轻咳：“浅浅，早睡早起，对身子好。”
　　穆浅音轻笑一声，睨他，“哦？真能早睡么？”
　　他耳根红了，脚步却坚定。
　　在将她放至床榻上后，拉下纱帐，沉声回答：“不管能不能早睡，得先睡了才知。”
　　而后倏地低下头，封住她狡黠弯起的唇。
　　......
　　显而易见，早睡是不可能的。
　　青石和元香都抬了三回水进去了，再次退出来后，青石抬头看了看天色。
　　用气声对元香说道：“我去吩咐厨房再温些水，你在外面守着。”
　　难道等下还有？
　　元香瞪大了眼睛点头，但心里觉得应该不可能。
　　她之前在牙行的时候，被调教过这方面的规矩，小姐这都成婚第二天了，按常理来说，应该不会再像昨晚那样。
　　结果，青石才离开没多久，她又依稀听到，房内传来小姐细细的声音。
　　元香耳根惊讶地一红，赶紧走远了两步。
　　内心感叹：牙行教的不能尽信，她家小姐干什么都是最厉害的！
　　*
　　第二日，穆浅音仍是睡到日上三竿才起。
　　她慢悠悠来后，浑身都透着股慵懒的媚劲，像一朵绽放得绚烂的牡丹花，一颦一笑都散发着女人独有的万种风情，娇艳至极。
　　看得沈序川喉结直翻，又在期盼着天黑了。
　　他从来不知，自己竟然会重欲至此！
　　真是愧读圣贤书！
　　“浅浅，我帮你！”

第173章 温润如玉公子vs美貌小神医49

　　沈序川接过了元香的活计，亲手为穆浅音画眉。
　　穆浅音不太放心，握住他的手腕，睁大了水汪汪的眼望着他，“阿序，你真的会画眉么？”
　　要是画得太难看，还得重新画，吃亏的可是她啊。
　　沈序川神情自信，“为夫对丹青略懂一二，夫人就放心吧！”
　　略懂一二？
　　穆浅音很想说，画眉和丹青，应该是两码事。
　　就算是一代丹青大师来了，也可能对女子的眉毛束手无策，更何况只是略懂？
　　但又不忍打消他的积极性。
　　毕竟男人想为女人做点事，不管他做不做得好，但出发点总是好的。
　　得培养！
　　“那好吧！”
　　穆浅音柔顺地一点头，闭上了眼睛。
　　“阿序要好好画哦！”
　　沈序川看着她乖乖闭眼，白净剔透的脸颊在阳光中反射着莹莹润光，心中柔软万分。
　　情不自禁地在她额间印上一吻。
　　“开始了？”
　　“好。”
　　穆浅音感觉自己的脸被温暖的大掌托住，眉间传来轻柔的描绘触感，有些痒。
　　但凭那描绘的走向来看，成品应该不会差到哪里去。
　　她稍稍放下了心。
　　片刻后，沈序川温润开口：“好了，浅浅睁开眼睛看看。”
　　穆浅音忐忑地睁开眼，见他眸中噙着笑意，像是对自己的作品十分满意的样子。
　　怀着不安的心，转身看向铜镜，而后眸子微微一亮。
　　“这哪是略懂一二？这简直是太棒了！”
　　“比我自己画得都还好！”
　　“阿序，你太厉害了！”
　　穆浅音开心地对着镜子端详，沈序川给她画的是柳叶眉，又根据她的眉形和脸型，没有画得那么细，让她的气质带着浑然天成的婉约，让她的美貌更上了一个层次。
　　沈序川也很高兴，轻轻放下螺子黛，在她身后俯身，同样望向铜镜中的她。
　　“浅浅喜欢就好！”
　　哪知穆浅音嘟起嘴，从铜镜中睨他，“你怎么这么会画眉？快从实招来，你以前给多少女子画过？哼！”
　　这语气，怎么酸酸的？
　　沈序川俯身搂住她的腰，沉沉低笑。
　　“你笑什么？”
　　穆浅音瞪他，眸中媚态万千。
　　他轻啄了一口她的耳垂，缱绻说道：“虽然不知浅浅吃的是哪门子的醋？但为夫心中欢喜。”
　　穆浅音轻哼一声，扭过头不看他，有恃无恐地发着小脾气。
　　沈序川低声哄她，声音真挚又坚定：“浅浅，我心中只有你，从前是、以后是、生生世世。”
　　说罢，他捏过她小巧的下巴，寸寸吻了上去。
　　年轻就是好，在哪都能睡。
　　这对年轻的小夫妻，才刚洗漱好，衣襟又乱了。
　　幸好刚才忙着画眉，穆浅音还没有穿外衫，倒省了些方便。
　　她身上的云缎寝衣松了，媚着眼，坐在沈序川腰间，藕臂攀着他宽阔的肩，腰身挺成一道弯月。
　　沈序川矜贵地坐着，上半身穿戴整齐，清风朗月的眉眼间透着浓重的暗色，紧紧捏着她纤细的腰，吻她白皙如玉的脖颈。
　　......
　　也不知过了多久，待他们重新穿戴完毕，刚好赶得上吃午饭。
　　夫妻俩一起去陪着许氏用了饭，然后花了一个下午的时间，把沈府各处都走了一遍。
　　沈序川把府里的所有下人都叫出来，规规矩矩地向穆浅音行了礼。他要让所有人都知道，穆浅音是他的夫人，不许有人对她无礼。
　　下人们当然看得出来，公子对他的这位夫人，到底有多看重。
　　没看见一向清傲如山巅之雪的公子，如今站在夫人身旁，双眼时时放在夫人身上，连眼睛都不挪一下么！
　　他们恭恭敬敬地行了礼，唤了“夫人”。
　　穆浅音也很大方，让元香给所有人都封了红包，让他们十分激动。
　　其中最激动的，莫过于沈家的府医。
　　他之前就听得穆浅音的“神医”之名，一直无缘得见。
　　如今这位小神医摇身一变，成了自己的主子，他恨不得立刻拜她为师，让穆浅音教习他医术！
　　想象一下，一位头发花白的老人，双眼放光地盯着穆浅音，可怜巴巴地求她收自己为徒的场面，让穆浅音为难地扶额汗颜。
　　最后还是沈序川替她解了围，二人相视一笑，都有些啼笑皆非。
　　新婚第三天，是新妇回门日。
　　穆浅音没有娘家要回，干脆带着沈序川出门，去了救死堂后院。
　　今天她没有带元香出来，就他们夫妻两个人，好好地过了一次二人世界。
　　后院里有专门一个房间，用来放置穆浅音生母和奶嬷嬷的牌位。
　　他们给二人上了香、磕了头，然后坐在院子里的梧桐树下，品着茶、靠在一起说话。
　　说着说着，穆浅音又把他勾回了房间去。
　　不怪穆浅音如此好色，实在是沈序川外表过于芝兰玉树、端方持重，禁欲感拉满，又禁不起撩。
　　每次见他顶着那张光风霁月的脸，用欲色浓重的目光看着自己时，她都觉得这个小世界，来得太值了！
　　今日之后，沈序川便得回衙门上值，穆浅音的医馆也重新开业了。
　　每天中午，沈序川下值后，便直接来到救死堂，给穆浅音帮忙，在后院里歇个快活的午觉，下午再各忙各的。
　　傍晚时，沈序川便来接她，二人一起回家。
　　时光如流水，一个月的时光转瞬即逝。
　　饭厅里，许氏早已坐在主位上，见小夫妻俩双双回家，脸上装满了笑意。
　　她身着一件棕栗色的锦袍，头发盘得一丝不苟，虽已年逾古稀，但精神矍铄，眼神中透着慈祥与关爱。
　　“川儿、音儿，来，快坐下，今日准备了你们爱吃的菜。”
　　“多谢祖母！”
　　沈序川扶着穆浅音在一旁坐下，然后自己也在旁边落座。
　　桌上摆满了丰盛的菜肴，有香气四溢的黄焖鱼翅、鲜红白嫩的龙井虾仁、色泽诱人的樱桃肉、翠绿欲滴的青菜，还有冒着热气的燕窝鸡丝汤，每一道菜都散发着诱人的香味。
　　穆浅音盈盈笑道：“还是祖母记得我的喜好，每天都会让厨房准备我爱吃的菜，我顿顿都吃得好饱，觉得最近都胖了！”

第174章 温润如玉公子vs美貌小神医50

　　许氏每天最大的乐趣，便是让府里的厨房，变得花样给穆浅音做好吃的。
　　担心孙媳中午在医馆里吃不好，每天都让厨子给她送去满满两大食盒的饭菜，色香味俱全。
　　一个月下来，她倒是没见穆浅音发胖，反而觉得自己的精神头，一天比一天好。
　　好像是从他们新婚的第二天，喝了音儿敬的茶开始的。
　　自从音儿进门，她身体好了，孙子的脸上天天都带着笑，府中每天也都是热热闹闹的，好像每一天都过得十分有盼头。
　　想起以前他们祖孙俩孤单依靠生活的日子，真是不堪回首。
　　音儿这孙媳，可真是沈家的福星！
　　许氏慈爱地看着她，“我们音儿无论胖瘦，都看着让人欢喜！”
　　“谢谢祖母！”
　　穆浅音笑眼弯弯，偏头看沈序川一眼，“夫君，祖母都夸我了，你不夸我吗？”
　　沈序川嘴角噙着幸福的微笑，毫不吝啬地夸赞：“夫人的笑容让人如沐春风，为夫看着也甚是欢喜！”
　　他伸出筷子，体贴地为穆浅音夹了一块虾仁，说道：“夫人，你最喜欢的。”
　　“多谢夫君！”
　　穆浅音微笑着点了点头，拿起筷子，轻轻夹起虾仁放入口中。
　　就在虾仁刚触碰到味蕾的瞬间，一股恶心感突然涌上心头。
　　她的脸色瞬间变得苍白，眉头紧紧皱起，手中的筷子也不自觉地掉落在桌上。
　　沈序川见状，心中一惊。
　　飞快放下筷子，搂过她的肩膀。
　　急声问道：“浅浅，你怎么了？是不是哪里不舒服？”
　　许氏也放下手中的筷子，眼神中满是担忧，“音儿，是不是饭菜不合口味？”
　　赶紧打发秀嬷嬷，“快！快去传府医来！”
　　“祖母，我没事！”
　　穆浅音轻吸了好几口气，抚着胸口，冲她挤出一抹笑。
　　她眼眶还氤氲着因恶心而泛起的水光，看起来十分惹人心疼。
　　沈序川看着她这模样，心痛如绞，立刻将她抱起，就想要冲出去。
　　穆浅音赶紧将他按住，轻声说道：“我真的没事，只是有些犯恶心而已。况且，我自己就是大夫，哪里需要去传府医了？”
　　“犯恶心？”
　　自古以来，新媳妇有这种反应，都会让人不由自主地往怀了身孕那方面联想。
　　许氏的心中涌上欣喜，却又生生地按压下去。
　　她不能急，也不能问。
　　之前她和儿媳，都是进门好几年后，才艰难地有了身孕。
　　而且就只怀了一胎，从此再无好消息。
　　虽然她很希望音儿能尽快怀上川儿的骨肉，可她才进门一个多月，应该不可能是有了。
　　“那音儿，你快给自己把把脉，若是身子有哪里不好，我那库房里有很多珍稀药材，全都给你！”许氏压下猜测，担忧地说道。
　　“浅浅，你、你快...”
　　沈序川急得都结巴了，主动拉过她的手腕，将她袖口的衣服撩上去，示意她赶紧给自己把脉。
　　穆浅音点点头，安抚地看了一眼已经急红了眼的沈序川，不欲让他们过多焦急，抬手摸上了自己的手腕。
　　片刻后，她就松了手，表情有些惊喜。
　　“怎么样？”
　　沈序川和许氏一脸凝重，目不转睛地盯着她。
　　穆浅音咬了咬唇，脸上带起一抹羞涩的微笑。
　　“祖母，夫君，我、我好像是有了。”
　　二人听了，心中均是一震。
　　许氏激动得热泪盈眶，声音颤抖着追问：“音儿，你说你有了身孕，这是真的吗？”
　　穆浅音点点头，“祖母，我医术这么高明，绝不会有错！”
　　听到她这样的话，许氏忍不住失笑。
　　“太好了！阿弥佗佛！我们沈家有后了！”
　　她站起身，双手合十，不停地朝四周的空气乱拜，高兴得都快晕过去。
　　“哈哈，哈哈！太好了！对了，秀，快去准备祭祀用品，我要告慰沈家的列祖列宗！”
　　秀嬷嬷也激动得无以复加，这可是老夫人心中最大的愿望，竟然这么快就梦想成真！
　　她胡乱地点了几下头之后，又对穆浅音感激地点了点头，兴冲冲地小跑着出去，腿脚快得完全不像一个老人。
　　屋子内其余下人跪了一地，纷纷欣喜地恭贺：“恭喜老夫人！恭喜公子！恭喜夫人！”
　　所有人都很开心，穆浅音也很开心。
　　她生孩子只是为了保命，却能帮助到这即将凋零的一家，觉得十分有成就感！
　　却感觉应该最开心的沈序川，一直没有动静。
　　她抬头去看他，发现他正定定地低头盯着她看，眼眶泛着泪光。
　　“阿序，你怎么了？我有了身孕，你不开心吗？”
　　听到她的声音，沈序川这才反应过来，不顾这里有外人在场，猛地将她按进怀里，抱得死紧。
　　他后怕地呼吸着她的气息，声音哽咽：“吓死我了，我以为你身体出了什么意外......”
　　那一刻，他以为最近的幸福只是昙花一现，以为是沈家的魔咒影响了穆浅音，甚至心生后悔，不应该把她拉进沈家这泥潭。
　　他都在心里做好了决定，若是她有什么三长两短，他的心也死了，就这样随她而去。
　　却没想到，她是因为怀了他的孩子！
　　穆浅音双手环着他，安抚地拍着他的背，细声宽慰道：“怎么会呢？我医术高明，身体好得很！就算是生了什么病，我也可以...”
　　“不许说！”
　　沈序川打断她的话，嗓音是从未有过的严肃。
　　将她抱得更紧，声线冷硬地强调：“不许说！”
　　“好，我不说！”
　　穆浅音像哄孩子一样，拍着他的背，又乖乖闭了嘴，任他抱着。
　　后来他们回了竹影阁，沈序川都好像还没缓过来，生怕穆浅音跑了似的，一直抱着她不放。
　　唉，抱就抱吧！
　　夫君这么黏人，作为妻子的，只能听他的咯！
　　关上房门，穆浅音干脆像树袋熊一样，挂在沈序川身上。
　　指挥着他给自己脱衣、洗漱......沐浴。
　　这个浴，沐了有一个时辰。
　　沈序川好似终于感受到穆浅音还真实存在着，紧绷的神色稍缓，吻得越发深情。
　　“浅浅，不要离开我。”
　　“好。”

第175章 温润如玉公子vs美貌小神医51

　　穆浅音怀孕后，依然每日都去医馆，不然在家里闷得慌。
　　只是救死堂多了一条规矩，那便是不再出诊。
　　在她怀孕四个月的时候，系统突然出声。
　　【宿主，穆赫和柳真芸斗得两败俱伤，你和你生母的名字，刚刚已经被重新记在了穆家族谱上！】
　　“哦？”
　　穆浅音眼前一亮。
　　没想到穆赫的身子瘫了一半，竟然还能斗得过柳真芸！
　　兴致勃勃对系统说道：“发来看看！”
　　【好的，请看VCR！】
　　系统发来一段视频。
　　原来穆赫在被柳真芸下毒中风之后，身子瘫了一半，连话也不能说了。
　　穆家已经没了府医，柳真芸又把持着全府的下人，没有人去替他请大夫，他连床都下不了！
　　不过，他还有半边身子能动！
　　穆府的管家是个忠心的，在看懂穆赫的比划之后，偷偷替他拿来了纸笔。
　　穆赫用左手执笔，艰难地写出了想让管家办的事，还让管家去找到自己的秘密私库，让他有银子可以办事。
　　柳真芸虽然是个有心眼的，但她的心眼只限于后宅，以为只要将穆赫困在家里，他就掀不起什么风浪。
　　可当穆家的三个族老一起上门，拿出穆赫用左手写出的“休妻书”和她的罪状时，柳真芸都懵了！
　　柳真芸就这样被穆赫休了，被赶出了穆家。
　　穆思雨和穆耀祖怕牵连到自己，竟然连替自己的母亲求情都不曾。
　　柳真芸被休后，她娘家觉得她丢人，连夜将她送进了尼姑庵里。
　　穆赫重掌了穆家大权，第一件事，便是让族老，将穆浅音和秦氏的名字添上族谱。
　　第二件事，就是要来找穆浅音了！
　　果然，在穆浅音看完剧情没多久，穆家的管家和几个家丁，就直接抬着穆赫找上门。
　　此时正值炎夏，沈序川去上值了，医馆里刚好没什么病人，门外也没几个人围观。
　　他们齐齐跪在地上，管家双手呈上了族谱。
　　“求大小姐救救老爷！”
　　穆浅音接过族谱，看见自己和秦氏的名字，满意地颔首。
　　她合上族谱，看了一眼流着口水、十分激动地盯着她的穆赫，轻飘飘说了一句：“原来我真的是穆家人啊。”
　　管家点头，替穆赫发声：“大小姐，老爷之前是被柳氏蒙蔽，错信了她的鬼话！老爷如今已经悬崖勒马，将大小姐和夫人的名字重新添上了族谱，柳氏也得到了她应得的下场！还望大小姐不计前嫌，救救我们老爷，救救您亲爹吧！”
　　穆赫躺在躺椅上，“啊啊啊”直叫，眼神无比恳切，左手在空中乱晃，想要拉穆浅音的手，求生欲拉满。
　　穆浅音冷冷移开。
　　她双手在微微显怀的小腹前握着，挺直了背脊，正色说道：“想要我回穆家，也可以，可我和母亲从前所受之苦，不能这样轻飘飘揭过。”
　　她看着穆赫，沉声说道：“我要你写一张“自诲书”，把柳氏从前如何诬陷我、还有你害死我母亲、丢弃我的事，一五一十写清楚！若是你能做到，那我便认了你这个爹。”
　　穆赫眼睛怒瞪着，没想到族谱都改了，穆浅音竟然还要跟他讲条件！
　　而且他都病成这样了，穆浅音这个女儿，要做的第一件事，不是应该先把他这个亲爹治好吗？
　　真是个没孝心的东西！
　　他气得鼻子哼哼，眼睛瞪得像铜铃。
　　原来穆浅音一直记得以前的事，原来她之前说她失了忆，全都是骗他的！
　　那她之前还一直咒他这个亲爹早就死了，那也是存心气他的！
　　这个逆女！！！
　　穆浅音见穆赫气得脸红脖子粗，口水把前襟都打湿了，无情地走回椅子上坐下。
　　“若是穆大人不愿意，我也不会强人所难。元香，送客！”
　　元香在穆浅音身边待了这么久，如今已经是一个很有气势的强壮大丫鬟。
　　她大步走至管家的身前，作势要去搬门板。
　　“让开让开！好狗不挡道！”
　　又是这一招！
　　穆赫气得快要吐血，他可是穆浅音的亲爹啊！
　　亲爹！！！
　　穆浅音都做了内阁学士的夫人了，用的下人竟然还是这么粗鄙！
　　可他现在一张嘴就流口水，连一个斥责的字都蹦不出来。
　　他气得胸膛剧烈起伏，喉腔发出“嗬嗬”的空响，跟丧尸似的。
　　管家见老爷都到这时候了，还不肯服软，急忙用手挡着门板。
　　一个劲地赔笑道：“大小姐，别生气！让老奴好好劝劝老爷！”
　　说罢也不管穆浅音答没答应，就移到穆赫的耳边，用只有两人才能听到的声音，低声劝解。
　　“老爷，就先答应大小姐吧！现在是您的身子要紧！那‘自诲书’，您就先写，反正里面的内容，只有大小姐能看到，别人也不知道。待到您的病好了，到时还不是您说了算？”
　　穆赫刚才被气着了，此时听了管家的劝解，也认为他说得对。
　　只要他的病好了，能站起来，能开口说话，到时穆浅音这个女儿再犟，也犟不过他这个亲生父亲！
　　他眨了眨眼睛，表示答应了。
　　管家松了一口气，对穆浅音拱手道：“大小姐，可否借纸笔一用？”
　　穆浅音对元香点点头，“元香，拿给他。”
　　“是！”
　　穆赫用左手写的字，跟鸡爪子一样。
　　他刚开始只是写了柳氏的罪状，把自己的罪状一笔带过。
　　穆浅音不满意，让他改。
　　再不满意，就再改！
　　本来左手写字就慢，还老是改，而且还写的是自己的罪状...
　　把穆赫气得，差一点连另一边也瘫了。
　　“自诲书”改了四版，终于改到了令穆浅音满意的程度。
　　她拿起宣纸，吹了吹上面的墨渍，点点头。
　　对穆赫说道：“再照着这个样子，再写一份！”
　　再写一份？
　　穆赫觉得自己的左手要断了，一份就够了，穆浅音要那么多做什么？
　　管家在穆赫的耳边催道：“或许是大小姐想自己留一份作证据，老爷以后可以想办法要回来，还是先治病最重要！”
　　穆赫深吸了一口气，再写！
　　终于两份“自诲书”写完，穆浅音笑眯眯地接过，递给元香。
　　“一份贴在救死堂门口，一份贴在穆家门口，多派几个沈家的下人守着，别让人撕了。”

第176章 温润如玉公子vs美貌小神医52

　　元香没想到还有这样的操作，兴奋得两眼放光。
　　激动地点头，“好的小姐！奴婢这就去办！”
　　“什么？！不行啊！”
　　管家惊骇交加，想要上来阻拦。被灵活的元香用后背撞了一下，飞快地跑了出去。
　　“我看谁敢拦！”
　　穆浅音一拍桌子，冷眼瞪着管家。
　　面无表情开口：“这是我最后的要求，你若是拦她，那我就不治了！”
　　管家停住了动作，犹豫地看向穆赫。
　　“老爷，这...？”
　　穆赫紧紧咬着牙根，目眦欲裂。
　　他可是穆浅音她爹啊！
　　亲爹！！！
　　这个孽障，竟然要将自己亲爹的自诲书，公之于众！
　　还有没有良心了！
　　她要是这样做，那他以后还怎么做人？！
　　穆赫气得发出破风箱一般的喘息声，连小便失禁都没有感觉出来，“呜呜呜”地叫。
　　管家闻到味道，为难地闭了闭眼。
　　对穆浅音说道：“求大小姐行行好，借个地方，让小的给老爷收拾收拾！”
　　穆浅音垂眼扫了一眼湿了的地面，神色没有丝毫的动容。
　　在穆赫害死秦氏、纵容柳氏对原身进行诬陷，还弃养重病的她时，他就永远失去了这个女儿。
　　平静地指向一旁的帘子，“这里面是病人休息用的，你推他进去吧。”
　　“好！多谢大小姐！”
　　管家也是心累，老爷瘫了、小少爷胖得像猪、二小姐阴郁得吓人。
　　现在整个穆家，就只有大小姐一个正常人。
　　偏偏大小姐小时候被伤得狠了，对穆家是一点感情也没有，就连老爷这个亲爹，看起来也是不太想认的。
　　但好在她终究心肠不坏，虽然想要出气，却还是会给老爷留个体面。
　　在病房里，管家语重心长地劝穆赫：“老爷，小姐过了那么多年的苦日子，心里存着气，您让她把气撒出来就好了。您看，这病房多干净！”
　　穆赫只觉一张老脸都丢没了，他竟然在穆浅音面前小便失禁！
　　太丢脸了！以后他还怎么给她甩脸子？！
　　管家一看自家老爷的眼神，就知道他在想什么。
　　他觉得老爷有些拎不清。
　　都这时候了，还想着甩什么脸子？
　　大小姐现在是沈家明媒正娶的夫人，沈学士可是从二品！比老爷的官身都还要高！
　　更关键的是，大小姐医术盖世，老爷的瘫症，或许只有大小姐能够治好！
　　他们有这一层关系，上赶着巴结都还来不及，哪还想着给她甩脸子？！
　　再次低声劝道：“老爷，不管怎么样，先把病治好了再说，您可千万不能意气用事啊！”
　　大概过了一盏茶的时间，管家推着穆赫出来了。
　　穆赫的神情已经恢复了平静，看来是劝好了。
　　那就行！
　　此时，救死堂门前的那张“自诲书”已经贴了上去，吸引了不少路人驻足围观。
　　惊讶的讨论声络绎不绝，没想到医术妙手回春的穆大夫，竟然有这样离奇坎坷的身世！
　　这附近的百姓，都是受过穆浅音恩惠的，纷纷替她鸣不平。
　　“要我说，穆大夫就不该认这个爹！”
　　“我也这样觉得！穆大夫现在已经嫁人，沈家家大业大，哪还用得着这样没良心的娘家！”
　　“就算沈家是小门小户，咱们穆大夫自己就能撑起一片天，哪用得着认这样黑心肠的爹！”
　　“真是丧了良心哟！穷书生一朝得势，就毒害糟糠之妻，抛弃生病的幼女，这样的人，怎配为官！”
　　“他连做人都不配！穆府在哪里，我要去他家门口扔泥巴！”
　　“我去扔臭鸡蛋！”
　　穆浅音好整以暇地听着外面的议论声，她相信，穆赫也听见了。
　　摊了摊手，“你看，正常人都觉得我不该回穆家，我还是心肠太好了！”
　　穆赫的脸已经黑得不能再黑。
　　此情此景，他也只能安慰自己：反正秦氏家里已经没人了，事情又过去了那么多年，已经没人可以告他，最多不过是名声差点。
　　只要他身体一好，再用心地钻营一番，这些刁民见到他，哪还有机会开口？
　　管家见老爷没再甩脸子，松了一口气。
　　讨好地对穆浅音笑道：“大小姐，现在‘自诲书’也贴了，您可以给我们老爷看病了吧？”
　　穆浅音挑眉，“当然！”
　　她为穆赫把了一下脉，脸色凝重地摇了摇头。
　　“都这么严重了，怎么现在才送来？”
　　管家也没办法，“大小姐有所不知，之前府里一直是柳氏掌管着，没有为老爷请大夫，一来二去，就这么耽搁了。大小姐，老爷可还有救？”
　　穆浅音摇了摇头，“毒已经深入了骨髓，想要完全康复，很难！”
　　穆赫一听，顿时慌了神，又开始发出“呜呜”的声音。
　　管家问道：“大小姐，您不是说最擅长治大病重病的吗？老爷现在病得如此严重，正好是您的强项，求您救救他！”
　　穆浅音叹了一口气，“我虽然医术高明，但穆大人病情恶化得十分严重，就算华佗在世也难有十足把握。不过……”
　　管家眼睛一亮，急忙问道：“不过什么？大小姐您但说无妨！”
　　穆浅音慢条斯理地说：“我师父曾留给我一起死回生的秘方，若将此方制成，或许有一线生机。只是那些药材十分名贵，一颗价值千金，且需要服用七七四十九次，方可见效。”
　　“这么贵？！”
　　管家看向穆赫，征求他的意见。
　　穆赫咬了咬牙，愤怒地瞪着穆浅音。
　　一颗价值千金，那四十九颗，岂不是要近五万两银子？！
　　他可是她爹，让她给自己治病，难不成还要让他这个亲爹掏银子？
　　穆浅音看懂了他的意思，讥讽地挑了挑眉。
　　“我现在已经嫁人，是沈家的媳妇，我出嫁时一穷二白，穆大人连丁点嫁妆都没有给我。难不成还想让我反过来，挪用沈家的财产，给你买药材制药不成？”
　　管家听后，又看向穆赫，让他拿个主意。
　　大小姐这话说得也没错！
　　嫁出去的女儿，就是泼出去的水。
　　大小姐出嫁时，穆家连一分嫁妆都没出，哪有用女婿家的财产，给岳父治病的道理？
　　穆赫在心里盘算了一下。
　　五万两银子，相当于穆家的所有财产！
　　等他病好了，穆家也差不多被掏空了。

第177章 温润如玉公子vs美貌小神医53

　　穆赫心中恨极。
　　那该死的柳氏，竟然将他害到如此地步！
　　还有穆浅音。
　　要不是为了将她认祖归宗，柳氏会怨恨他至此吗？
　　他都是为了谁？可是这个没良心的孽女，竟然连半点情分也不讲！
　　这么贵的药，还要连吃四十九颗，真的不是冲着掏空他家底来的吗！
　　待他痊愈之后，他定要重重责罚她，再把所有银子都跟她要回来！
　　穆赫深深地吸了几口气，犹豫再三，最终还是肉痛地眨了几下眼睛，表示同意。
　　穆浅音微微颔首，单手撑着腰，一副十分辛苦的模样说道：“那就这么说定了！虽然我还怀着身孕，身子有些不济，但看在你是我这副身体父亲的情分上，你们只需要付药材钱，诊金和炼药的费用我就不收了。哎，我还是太孝顺了！”
　　穆赫：“......”
　　就很想打人！
　　管家又抬着穆赫走了。
　　离开时管家与穆浅音说定，他待会儿就把银子给她送来，让她尽快开始炼药。
　　后院里，穆浅音悠哉悠哉地哼着小曲，手里拿着一颗“百病全消丸”，用一根银针轻轻刮下一层，装在一个小瓶子里。
　　总共刮了七七四十九下，装了四十九个小瓶子。
　　她还往小瓶子里加了些苦味剂和老抽上色，坚决不会让穆赫看出，这里面有些什么东西。
　　到时倒点热水这么一冲，就成了一碗辛苦炼制的汤药。
　　而那颗药丸子，只受了点皮外伤。
　　系统啧啧道：【宿主，就这么一层药皮，就算四十九瓶药全喝完，穆赫最多就只能坐起来，根本无法痊愈。可他的家产，却能全部进入宿主的腰包。真是万恶的资本家啊！】
　　穆浅音挑挑眉，“能让他坐起来就不错了，要换作别人，我根本都不带理他的！哎......我还是太善良了啊！”
　　系统对宿主的自吹自擂早就已经习惯，甚至还在心中设想，要是换成前两任宿主，可能就真的不会管。
　　嗯，宿主确实善良！
　　沈序川下值回来时，才听说了今日在救死堂发生的事。
　　他站在药铺门口，看着那白纸黑字写的“自诲书”，除了感叹之外，更多的是对穆浅音遭遇的心疼。
　　沉声吩咐青石：“去多派几个人，守在穆家外面，务必要让这‘自诲书’，传得满城皆知！”
　　青石点头。
　　狠还是公子狠啊，他刚才见公子负着手，对着那张纸叹气，还以为是他于心不忍呢！
　　没想到还要传得满城皆知！
　　收到！
　　沈序川走至医馆内，穆浅音正将桌面整理好。
　　笑意盈盈说道：“阿序，可以了，我们回家吧！”
　　他将她轻轻拥入怀里，低声问道：“浅浅，今天可有受委屈？”
　　穆浅音在他怀里摇头，“没有啊。”
　　还笑眯眯说道：“我还给狠狠敲了他一笔呢！”
　　见她眉色舒展，沈序川的心疼稍稍缓解，抬手摸了摸她微散的发鬓。
　　穆浅音见他兴致不高，知他心中定又在自责，眨巴了下眼睛，对他说道：“有一个好消息要告诉你！”
　　“什么好消息？”
　　穆浅音拉过他的手，放在自己微微隆起的小腹上。
　　软声道：“今天那人离开后，我担心自己被他气着，就给自己好好地把了个脉。然后我才发现，我肚子里怀的，不止一个孩子！”
　　她伸出手指比了一下，“是三个呢！”
　　“三个？！”
　　沈序川先是一怔，随即眼中满是惊喜与不可置信。
　　沈家自祖辈以来，世代单传，从来就没有过三个孩子！
　　别说生三胞胎了，哪怕是连续生三个，都是绝无仅有的事！
　　他紧紧盯着穆浅音的肚子，双手不自觉地轻轻摩挲着。
　　声音都带着一丝颤抖：“真的吗？浅浅，你这肚子里，真的有三个孩子？”
　　穆浅音笑着点头，“当然是真的，我可是大夫，这点还能看错吗。”
　　沈序川激动地笑了，“太好了，要是祖母知道了这件事，一定会很高兴！”
　　但又紧张起来，“浅浅，你一下子怀三个孩子，定会十分辛苦！你身体可还受得住？医馆里的事，要不我让别人来替你看着？”
　　穆浅音摇摇头，“我打算着，等到怀孕七个月之后，就暂时把医馆关了。在这之前，我的身子还很灵活，不碍事的！”
　　沈序川向来听她的，微微颔首，“那你得多带几个丫鬟，平时除了替病人看病，其它事都不要做！”
　　“好啊。”
　　穆浅音拉着他的手，“那我们现在就回去，告诉祖母这个好消息！”
　　“好！”
　　果不其然，许氏在听到穆浅音怀的居然是三胞胎之后，高兴得连碗都端不稳了。
　　“三胞胎？！”
　　“天哪！真是祖宗保佑！”
　　“音儿！你太厉害了！”
　　“多谢你！呜呜呜......”
　　“我这颗心啊，总算是放下了！呜哇呜......”
　　说到最后，许氏竟然老泪纵横，就这样大哭了起来。
　　“老夫人...呜呜呜......”
　　秀嬷嬷也跟着哭，她知道老夫人这是高兴得哭了，便也没劝，只多给她塞了两张手帕，让她把心中的情绪发泄出来。
　　俩老人哭得稀里哗啦，一边商量着祭祖的事，一边让手下的丫鬟，把她库房里的补品和好东西，全都抬到竹影阁里去。
　　穆浅音和沈序川想要插嘴都没机会。
　　夫妻俩相视一笑，默默牵起了手。
　　*
　　五日后，穆赫喝下了第一碗药。
　　当泛着奇怪味道的汤汁下肚后，他细细感受一番，察觉身子好似舒爽了许多，心中一喜。
　　果然有效！
　　没想到穆浅音这黄毛丫头，医术竟然已经高明到了如此地步，连中风之人也能救！
　　他对管家眨了眨眼睛，示意他可以继续拿银子给穆浅音了。
　　之后每隔十来日，穆浅音便会让人给穆赫送一次药。
　　穆家的财产也在渐渐减少，甚至已经开始变卖田庄。
　　待到穆浅音怀孕七个月时，救死堂歇业。
　　穆浅音在家安心养胎，却迎来了两个意想不到的客人。
　　“我弟弟妹妹？”
　　穆浅音皱起眉头，她都不屑于对付柳氏的那一双儿女，他们俩找上门来干嘛？

第178章 温润如玉公子vs美貌小神医54

　　穆浅音躺在贵妃榻上，懒洋洋不想动脑子，直接问系统：“他们俩是想干嘛来了？”
　　系统扫描一番后，回道：【宿主，你把穆家的财产都拿走了，这关系到他们的嫁妆和家产，可不得上门来找你？】
　　原来是来要钱的？
　　穆浅音轻哼一声，她现在行动不便，可不想把时间浪费在耍嘴皮子上。
　　对元香摆摆手说道：“就说我身子沉重，不便见客。”
　　“是。”
　　*
　　沈府大门口。
　　穆思雨怒气冲冲，以极大的音量地对元香说道：“我们是她的弟弟妹妹，好心来探望，沈夫人凭什么不见我们？”
　　元香双手抱胸，“哼，弟弟妹妹？你是说假病的弟弟、和找江湖道士说我家夫人坏话的妹妹吗？不好意思，我们家夫人现在身子重，对于这样的弟弟妹妹，真的是消受不起！两位还是别来折腾我们家夫人了！”
　　穆思雨一噎，没想到就连沈家的一个下人，也能这样对她颐指气使。
　　“你怎么说话的呢？我姐姐就是这么教你的？这就是沈家的待客之道？”
　　元香连穆赫都不怕，更别说眼前的这两个装腔作势的小孩了。
　　用比穆思雨更大的嗓门说道：“你们没有送帖子就直接来了，还在沈家的门口大呼小叫，难道这就是通政史家的教养？”
　　她们俩的嗓门一个比一个大，让附近的百姓听到了关键字眼。
　　通政史家？
　　这不就是前段时间传得沸沸扬扬的“自诲书”，上面写的那一家子吗？
　　听说那一家人里没一个好人，当家的害死发妻，继妻诬陷前妻生的女儿，还毒害自己的夫君。
　　那两个小的，也不是什么善茬，装病扮傻，还请江湖道士、偏信巫蛊之术！
　　把穆小神医、也就是如今沈家的夫人害得不轻！
　　听说穆小神医一举怀了三胞胎，打破了沈家的世代单传，现在正安心地在家养胎呢！
　　这两个混世魔王，一定是见不得别人好，又上门来给穆小神医添堵了！
　　穆小神医医术盖世，又有菩萨心肠，每逢初九便有义诊，有时候见病人可怜，连药钱都不收！
　　她是观音菩萨降世、是真真正正的大善人，绝对不能被这俩人祸害了！
　　附近百姓自发地围在沈家门前，对穆思雨二人指指点点。
　　“什么人啊？自家做过的事，自己不知道吗？现在上门来干什么？”
　　“你看他们两个，说是来探望姐姐，其实什么礼物也没带，两手空空，这哪叫探望？我看，是上门来打秋风的吧！”
　　“我可听说，那件事传开后，通政史的官位都被陛下给撤掉了，他家现在没了依靠，可不得来打秋风嘛？”
　　“早知今日，当初就不该害人啊！”
　　“真是活该！”
　　穆思雨被那么多人指着鼻子骂，脸皮有些挂不住。
　　她好歹是正经官家的女儿，这些泥腿子凭什么骂她？！
　　她正想回嘴，袖子传来大力的拉扯。
　　大胖子穆耀祖扯着她的袖子问：“姐姐，你不是说跟着你出来，就有好吃的吗？好吃的在哪里？我要吃！我好饿！”
　　“吃吃吃！一天天就只知道吃！”
　　穆思雨瞪着他，十分看不起这个弟弟。
　　什么忙都帮不上，每天不是吃就是睡，小小的个子，都快长到两百斤了！
　　她真的好想哭。
　　她刚及笄家里就出了变故，连娘也没了。父亲又病成那样，根本没有人想起，她已经到了议亲的年纪！
　　不仅没人管她的婚事，她反倒还要管穆家后院的那些烂摊子事！
　　可是她还没有学过管家，把家里管得一团糟，银钱也不称手。
　　最近她竟然发现，父亲竟然让管家变卖家中的财产，目的竟然是为了向穆浅音买药？
　　穆浅音作为穆家人，自己的父亲吃药，竟然还要付钱？
　　那可都是她的嫁妆！
　　眼看着穆家的名声一天天没落，家产也越来越少，她就想着来找穆浅音。
　　他们是一家人，打断骨头还连着筋，沈家百年清贵，穆浅音作为沈家的媳妇，为了自己的名声，一定不会不管自己的家人！
　　只要让她认了这个姐姐，以后再借着姐姐和姐夫的由头，多参加几个宴会，她定能给自己寻一个如意郎君。
　　到时逃离了穆家这魔窟，她也就自由了！
　　可是这个穆浅音，竟然连门都不让她进！
　　穆思雨眼中涌上狠毒的精光。
　　好，穆浅音不让她见是吧！
　　那她就去找沈序川！
　　沈序川光风霁月，是个正人君子，绝对不会不管自己的妻弟妻妹，说不定得知了此事，还会斥责穆浅音薄情寡义、六亲不认！
　　她轻蔑一笑，拉着穆耀祖的胖手，回到马车里。
　　“走，姐姐带你去找姐夫！”
　　“姐夫？”
　　穆耀祖的眼睛已经被肥肉挤成了一条缝，天真问道：“姐夫，就是姐姐的夫君吗？”
　　姐姐的夫君？
　　穆思雨灵光一闪，突然有了一个极好的想法！
　　听说穆浅音怀了三胞胎，那身材和长相，肯定已经丑得没法看了！
　　若是她现在站在沈大公子的面前，凭自己的姿色，一定能让他对自己另眼相待！
　　若能因此能进得沈家，像她娘那样...也不是不可能！
　　她得意地笑了。
　　*
　　皇宫，午门外。
　　沈序川刚下值，正想回家，便见自己的马车旁站着几个人。
　　清润的眸子闪了一下，认出他们是谁。
　　垂眼问青石，“怎么回事？”
　　青石抓了抓头，心烦又为难地说道：“公子，这两位是穆家的二小姐和小公子，他们说是有事要求见公子，硬要在这里等着，小的赶都赶不走！”
　　沈序川的眉心微蹙，目光沉静地看向穆思雨和穆耀祖。
　　对于这两个人，他是不会爱屋及乌的。
　　浅浅一向爱憎分明，不会因为这两人与她有血缘关系，便会对他们另眼相待。
　　他绝对不可能做让浅浅烦心的事。
　　便冲二人礼貌地点了点头，什么话也没说，抬步上马车。
　　“姐夫，请留步！”
　　“求姐夫帮帮我们！”
　　穆思雨的声音不小，还捏着嗓子说话，一下子就把附近同样下值的同僚，也引得往这边看。

第179章 温润如玉公子vs美貌小神医55

　　沈序川不得不停下脚步，蹙眉看着他们。
　　“二位有何事寻我？”
　　穆思雨向前一步，盈盈福了一礼。
　　而后抬起精心描绘过的脸蛋，望着沈序川丰神俊朗的脸，期期艾艾说道：
　　“姐夫有礼，雨儿刚才和弟弟一起，想要去沈府探望姐姐。可是，姐姐不但不让我们进门，还、还让下人羞辱我们姐弟！雨儿没有办法，只好带着弟弟来找姐夫。我们不为别的，只想要进府探望一下姐姐而已！”
　　这茶言茶语的话，让沈序川的眉头皱得更紧。
　　“你是说，你们刚才去打扰我夫人了？”
　　他脸色倏地冷了下来，冷声道：“我夫人现在身子沉重，连行路都十分不易，你们身为她的手足，竟然在这个时候去打扰她！真是岂有此理！”
　　说罢，他大步踏上马车，还没坐稳就对青石说道：“快快回府！”
　　“是，公子！”
　　青石没有任何耽搁，一甩马鞭，马车就扬长而去。
　　留下一脸呆滞的穆思雨。
　　她脸上讨好的笑容都还没有完全收回来，沈序川竟然就连人带车地不见了？
　　他不是君子吗？
　　难道没有听她说，她好心去探望穆浅音，却连沈家的大门都进不了！
　　这是一个姐姐能做出来的事吗？
　　这难道不是六亲不认吗？
　　穆思雨惊愕过后，发现附近有很多人正看着她，大都是有功名在身的老爷公子。
　　这些当官的，自诩清流，把三纲五常挂在嘴边，定能替她说话！
　　她灵机一动，举起帕子哭了起来。
　　“呜呜呜，我的命怎么这么苦？”
　　“姐姐...姐姐怎么能这样对我们？”
　　“我们可是她的弟弟妹妹啊！”
　　“呜呜呜......”
　　穆耀祖见姐姐哭了，也大哭起来。
　　“姐姐骗人！我饿！！！”
　　“我饿！！！哇哇哇！！！！”
　　穆思雨擦泪的手一顿，她是想以哭泣博得别人的怜惜，可耀祖哭得像是饿死鬼投胎一般，也太煞风景了！
　　不过好在，还是有人被她吸引住，走了上来。
　　一位文质彬彬、看起来十分正直的大人走上前，穆思雨心中一喜。
　　就听他摇着头，皱眉说道：“皇宫外围，这样哭哭啼啼的，成何体统？”
　　“就是。”
　　见有人说话，其它同僚也开了口：“一个未出阁的女儿家，就这样跑来找自己的姐夫，于理不合啊！”
　　“怪不得连脾气最好的沈大人也生气，听说他夫人怀了三胞胎，现在在家中养胎，最是需要紧张的时候。可是她娘家人却......”
　　“这是怎么个说法？沈夫人的娘家人怎么了？”
　　在这里上值的人，基本都是那种板正的老学究，最讲规矩，八卦也听得少。
　　有些人不知道穆家的事，好奇地问了出来。
　　在当事人面前，不好说人家的八卦。
　　有人给他使了个眼色，“晚一些告诉你。”
　　“多谢！”
　　如今的所有舆论，都是向着穆浅音的。
　　除了她的身世确实令人唏嘘之外，最重要的是，她有一个“神医”的光环在。
　　那些对于普通百姓来说，十分昂贵的十两、百两银子的看诊价，在他们看来不算什么。
　　若是能说上几句好话，就能与神医打好关系，多一个保命的机会，这样的好事，是任何人都愿意做的！
　　结果，穆思雨不但没有得到任何人的怜惜，还被人用“成何体统”的目光盯着，仿佛被人用眼神，指着鼻子骂。
　　她脸皮受不住，最后掩着帕子跑了。
　　要博人同情好难啊！
　　这世上就没有一个脑子正常的人吗？
　　*
　　马车一路疾驰，回到了沈家。
　　沈序川立刻去竹影阁找穆浅音。
　　却发现人不在。
　　他心中一个咯噔，着急地问洒扫，“夫人呢？”
　　洒扫指了指静心居的方向，恭敬回道：“听说老夫人那边来了些好料子，让夫人过去看看，说是要给将来的几个小少爷做衣服呢。”
　　沈序川松了一口气，又马不停蹄往静心居赶。
　　到了院子外，就听到祖母和浅浅的笑声，提起的心这才彻底放下。
　　听到下人传来的请安声，穆浅音便知是沈序川回来了，笑意盈盈地望向门口。
　　没过一会儿，他修长挺拔的身影就出现在了门外。
　　“夫君！”
　　穆浅音手里捏着一块柔软的粉色布料，高兴地唤道：“快来！我和祖母正在给孩子们选布料呢！”
　　沈序川嘴角噙着温柔的笑意，大步走了过来。
　　对许氏行礼后，便打量着穆浅音的脸色，“今日可有不适？”
　　“没有啊。”
　　穆浅音一手抚着肚子，一手被他握着，摇摇头，“我一切安好，刚才孩子们把我肚子都踢歪了，祖母还训斥他们呢！”
　　许氏拍着手，笑着说道：“川儿，你来得正好！音儿说这三个都是小子，说他们现在这样皮，以后要做小裙子给他们穿，我正笑话呢！”
　　“嗯！”
　　穆浅音点头，弯着眼睛附和道：“就做玫粉色的百褶裙，裙摆坠着花瓣和铃铛，然后夫君给他们画下来！以后等他们皮的时候，就把画拿出来给他们看！”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　想到那个画面，许氏笑出了眼泪，“那他们岂不是，要羞得钻进地缝里？”
　　沈序川也笑了，“那就给他们三把铲子，让他们一边羞，一边自己挖地缝！”
　　“这主意好！”
　　穆浅音笑倒在沈序川身上，笑话他：“父爱如山崩地裂啊！”
　　这词还能这么用？
　　沈序川亦笑得胸膛震颤，伸手刮了刮她的鼻子。
　　许氏乐呵呵地看着恩爱的小夫妻二人，心中被幸福感填得满满的。
　　这样充满希望和欢声笑语的家，是她一直以来都梦寐以求的。
　　自从音儿来了，她的梦想就都实现了！
　　真好！
　　*
　　在穆浅音孕期的最后一个月，沈序川向衙门告了假，专心在家里陪她。
　　那一晚，穆浅音感觉自己要生了，痛痛快快地洗了一个澡。
　　第二天，天边刚泛起鱼肚白。
　　穆浅音挤在沈序川的怀里，大腿放在他的腿上，轻轻一个挪动。
　　而后就“嘶”了一声。
　　沈序川立刻惊醒，温热的大掌摸上她的小腿。
　　“浅浅，可是小腿又抽筋了？”

第180章 温润如玉公子vs美貌小神医56

　　穆浅音摇头。
　　“阿序，我可能是要生了！”
　　沈序川的心脏立刻乱跳起来，小心翼翼地坐起，把她的小腿放下来。
　　“浅浅别怕！我这就去唤稳婆！”
　　“我不怕。”
　　穆浅音抓着他的手，“阿序也别怕，我是大夫，我身体好得很！”
　　“嗯。”沈序川深深呼吸，眼底已经泛上了红，低头吻上她的额头。
　　摸着她的头发，声音不稳：“我不怕，你、你现在别用力，也别起身，好好躺着，我去去就来！”
　　“好。”穆浅音安心地点点头。
　　沈序川饱读诗书，连妇人产前产后的相关知识，也全都铭记在心。
　　产房就在隔壁，每天打扫两遍，里面的床单被褥都用滚水煮过，下人进出也要沐浴更衣。
　　穆浅音被他抱了进去，躺在干净的产床上。
　　身边围绕着稳婆和下人，许氏和沈序川有条不紊地指挥着，一切准备就绪。
　　穆浅音已经服下了“无痛生子丸”，十分配合地听从稳婆的口令。
　　她知道她和孩子，对沈家意味着什么。
　　没让沈序川和许氏久等，在两个时辰之后，随着一声响亮的啼哭，第一个孩子顺利诞生了。
　　稳婆小心翼翼地将孩子抱起，用柔软的棉布包裹好，笑着对穆浅音说道：“夫人，是位健康的小公子，哭得真有劲呢！”
　　穆浅音疲惫地睁开眼睛，看着那小小的、红扑扑的脸蛋，脸上露出了欣慰的笑容。
　　不一会儿，第二个孩子也呱呱坠地。
　　稳婆惊喜地喊道：“夫人，又是位小公子！”
　　门外的沈序川和许氏听到意料之中的消息，仍是特别紧张。
　　沈序川隔着门朝里面喊道：“肚子里还有一个！元香，你给夫人喂些参汤！”
　　元香正喂着呢，应了一声，对穆浅音说道：“夫人，您再多吃点！”
　　妇人生产特别熬力气，穆浅音虽然感觉不到痛，但身体还是辛苦的。
　　她喝完了整碗汤，继续用力。
　　在众人的紧张期待中，第三个孩子终于顺利出生。
　　稳婆激动地抱着孩子，大声说道：“夫人，又是位小公子！三胞胎全是男丁，夫人真是福泽深厚啊！”
　　穆浅音点点头，疲惫地闭上眼睛，脸上却洋溢着满足的笑容。
　　沈序川与许氏激动得热泪盈眶，迫不及待地冲进产房。
　　看到穆浅音虚弱地躺在床上，三个孩子安静地躺在她身旁，心中充满了感动和感激。
　　担心打扰到她，他连话也不敢说，轻轻握住她的手，眼神紧紧地锁在她的脸上，泪水无声滑落。
　　许氏低声询问了稳婆几句话，知道穆浅音的身子无碍后，便稀罕地打量起自己的三个曾孙子。
　　见他们个个都长得健康又俊俏，她笑得合不拢嘴，想摸又不敢摸，激动得连连点头。
　　正午的阳光透过窗户，洒在产房内，照亮了这一家人的幸福时刻。
　　这三个新生命的到来，如同三颗璀璨的星星，打破了沈家世代单传的魔咒，给这个濒临消失的家族，带来了无尽的希望和美好的未来。
　　*
　　穆浅音坐完月子，三个孩子的名字也取好了。
　　分别叫：沈昀晖、沈昀煦、沈昀暄。
　　办孩子百日宴的那天，镇国将军府的人全都来了。
　　将军夫人林容卿早已诞下一子，抱着孩子来到沈家，虎头虎脑的特别可爱。
　　镇国将军和崔承泽也已经打了胜仗，刚刚班师回朝。
　　崔承泽因在这次战役中表现出色，被陛下封为了“骁勇将军”。
　　宴席过后，他给孩子们带了礼物，是三把威风凛凛的小宝剑。
　　递给沈序川时，咧着嘴说道：“陛下给我赐了一把精钢剑，削铁如泥，我把它给融了，打成了三把小的，希望孩子们能喜欢！”
　　沈序川接过剑，调侃道：“你这性子，怎么还如此不着调？御赐的宝剑，你竟然敢把它给融了？不过谢了！我想孩子们肯定会喜欢！”
　　崔承泽挠挠头，余光瞥了穆浅音一眼。
　　“当初你们成亲时，我无法前来恭贺，这次孩子百日，幸好能赶得上！”
　　他从怀里掏出一个盒子，递给穆浅音。
　　“穆...沈夫人，临行前你托我试的药，药效都写在这上面了。这次多亏了你的药，否则我和兄长，可能就没命回来了！”
　　穆浅音接过盒子打开，见最上面放着一本小册子。
　　她翻开了一页，发现上面对于每种药丸的功效和反应，都写得十分详尽，又轻轻合上了。
　　微笑说道：“多谢崔将军，这些信息很有用。”
　　崔承泽的神情有些紧张，见她将盖子合上后，脸上浮现出笑容。
　　“是我们崔家，都要感谢‘神医’赠药！”
　　“将军太客气了。”
　　......
　　深夜。
　　三个孩子被奶娘抱走，穆浅音再次打开那个盒子。
　　当她将册子拿起来后，这才发现，册子下面竟然还放着大量的银票和房契地契，林林总总加起来，竟有十万两之多！
　　里面还有一张字条，说的是镇国将军和夫人感谢她救了他们的性命、还让他们有了血脉，送上小小心意，让她一定要收下。
　　穆浅音有些纳闷，镇国将军夫人今日也给孩子们送了礼，为何还要再送一次？
　　而且这可是十万两！
　　镇国将军府的人，出手都这么大方的吗？
　　系统此时在她脑海里开口：【宿主，这些都是崔承泽的私产，他只是以他兄嫂为借口，想要把这些送给你的！他已经打定了主意，以后让他兄长留在京城陪伴妻儿，他代替镇国将军驻守边疆，以后可能都很少回来了！】
　　穆浅音手指一抖，觉得这些东西拿着烫手。
　　有些内疚地问道：“他这样...该不会是因为我吧？”
　　系统叹了一口气：【曾经沧海难为水，他心中有了你，留在京城也是痛苦，还不如走得远远地，眼不见为净！】
　　穆浅音的鼻子有些发酸，是真的感觉十分愧疚。
　　“我都没有招惹他了，他怎么还这样...”
　　【这也怪不得宿主。你要是没赠他药，他对你的感情可能还不会这么深。但若是你不赠他药，他就会没命。宿主不如往好的方面想，至少他的命保住了，崔家也保住了！】

第181章 温润如玉公子vs美貌小神医57

　　穆浅音吸了吸鼻子，也就只能这样想了。
　　后背落入了一个温暖的怀抱，沈序川从身后搂住她的腰。
　　目光放在她的手上，语气发酸：“为夫怎么不知，夫人还给崔兄赠了药？”
　　穆浅音将盖子合上，“那时你还唤我作‘穆姑娘’，我岂会事事都同你讲？”
　　察觉到她说话带着鼻音，沈序川把她的脸掰过来。
　　见她眼眶泛红，泪眼汪汪的，心中酸涩更甚。
　　“怎么还哭了？发生什么事了？”
　　穆浅音伸手指了指盒子，假装不知道这是崔承泽送的，说道：“镇国将军和将军夫人，送了我价值十万两银子的谢礼，我有些感动。”
　　沈序川打开盖子看了看，聪明如他，怎会不知，这些都是出自谁的手笔？
　　他双眸微闪，深吸了一口气。
　　崔承泽的心思，他知道。
　　他甚至还曾想过，若是他早早死了，浅浅若要改嫁，崔承泽就是极好的人选！
　　可是现在......
　　他极为自私地，想要与她共度更长、更久一点的时间。
　　最好是生生世世！
　　他低头吻她，在她耳边沉声开口：“不许想别的男人。”
　　他连吃醋，说出的话都是温柔清润的声音。
　　穆浅音轻声笑了，抬起眸子看他，“语气怎么酸溜溜的？当初也不知道是谁，我还没嫁呢，就把改嫁书都替我写好了？来来来，我找找看啊...哎呀！”
　　她作势要去找当时的那封改嫁书，而后身子突然就腾了空。
　　沈序川打横将她抱起，大步朝床榻走去，在她还没反应过来时，就欺身压了下来。
　　捏着她的腰，认真又缱绻地说道：“浅浅，我会努力养好身体，让自己多活几年！”
　　穆浅音手指抚上他胸口的薄肌，在他克制的肌肉线条上打着转。
　　勾唇低语：“夫君难道忘了，我可是个神医？”
　　他伸进她衣襟的手指微微一顿，感觉她还有未说完的话，抬眸看她。
　　穆浅音微微一笑，仰起头，咬了一下他光洁的下巴。
　　“你是我夫君，我神医的口碑可不能被你糟蹋了，必须让你长命百岁！”
　　沈序川瞳孔亮起，“浅浅竟然能逆天改命？”
　　穆浅音拍了他一下，轻哼道：“不信就算了！那我还是先想想以后改嫁的...唔！”
　　沈序川狂喜地吻住她，温热的掌心毫不犹豫地探进她光滑的衣襟，狠狠将她按进怀里。
　　“浅浅，我太开心了！”
　　“嗯！”
　　沈序川是真的开心，他从前总怕自己的身子不济，连爱穆浅音时，都不敢倾尽全力。
　　这一晚，穆浅音快活得不知天地为何物，这才知道沈序川之前，竟然还跟她保留了实力！
　　亏大了！
　　*
　　沈家一下子多了三个孩子，家里便多了很多欢声笑语。
　　穆浅音虽然是母亲，但是孩子有下人们看顾着，许氏更是巴不得时时刻刻都和小曾孙在一起，所以她一点也不累。
　　于是在孩子们两岁的时候，又怀上了一胎。
　　许氏激动得简直都要哭了。
　　沈家自从有族谱以来，就没有哪个媳妇，能怀上第二胎的！
　　音儿一定是上天派来拯救沈家的福星！
　　尤其是知道穆浅音的这一胎，怀的又是三胞胎的时候，她连夜抱着老头子的牌位哭了一宿，第二天眼睛都是肿的。
　　再加上一脸灿烂的笑容，笑得连眼睛都快看不见了。
　　这一胎，穆浅音又生了三个儿子。
　　三个孩子是好，六个孩子也不嫌多。
　　许氏开开心心地带曾孙子，本来还乐此不疲。
　　可随着曾孙子一天天长大，说话变得利索，小短腿也跑得快，许氏就有点犯愁。
　　小家伙们太能说了，一天天围着她叽里呱啦的，脑仁好像有些疼。
　　他们的精力又太好了些，一个不留神就上房揭瓦、上窜下跳，一个孩子得要配三个小厮才能看得住！
　　再加上奶嬷嬷和丫鬟，每次曾孙子一来，就是乌泱泱一大群人，堂屋都要站满了。
　　但要让许氏哪一天不见他们，那也不可能。
　　想得慌。
　　就只能一边脑子被吵得嗡嗡地、一边乐呵呵地看着曾孙们皮。
　　当小四小五小六都长到三岁的时候，穆浅音在一天晚饭时，说她又有了！
　　许氏的筷子都差一点握不住。
　　是吓的！
　　以前家里没人，她愁。
　　现在家里人太多，她也愁！
　　只能抱着侥幸，小心翼翼地问穆浅音：“音儿，你这次...怀了几个？”
　　穆浅音抿唇一笑，“还是三个！”
　　许氏：！！！
　　又是三个！
　　她不着痕迹地瞪了沈序川一眼，真是要了老命了！
　　又怕孙媳以为她不高兴，干咳了两声，挤出一抹笑：“好！哈哈！很好！”
　　夜深人静，许氏想着即将到来的三个曾孙子，盘算了一下。
　　沈家的家底是够的，这么多辈人积累下来，就算是再来三十个孙子、以后个个都单独建府，也都是养得起的！
　　可就是带娃累啊！
　　虽然不用她手把手地带孩子，但孩子们喜爱她这个曾祖母，每天都要来三次！
　　一见到她就涌过来，抱着她的腿和胳膊，小嘴叭叭叭地，跟她分享今日认了几个字、拉了几寸弓，就算是从花园里挖出了几条蚯蚓，也要说给她听！
　　有时候还拿给她看，把她吓得直打哆嗦！
　　光听还不行，还得夸！
　　把她累得，一天说的话，比以前一年说的还要多！
　　就算是有下人帮忙，也头疼！
　　她叹了一声，烦恼地跟秀嬷嬷说了一句：“秀啊，我怎么还不死？”
　　秀嬷嬷手里检查着小主子们明日要穿的小衣服，乐呵呵地笑着。
　　“老夫人这是在跟老奴炫耀呢！放眼整个京城，哪位老夫人的晚年有您过得好？曾孙绕膝、孙儿和孙媳也十分孝顺，身子骨也硬朗得很！上次老夫人带小主子们去参加国公府的宴会，老奴就听见好多人羡慕您呢！”
　　想起那次宴会，许氏也乐了。
　　那是她第一次带六个曾孙去参加宴会，以前都是带三个。
　　当六个长得活泼俊秀的小男孩，笑意盈盈地往那一站，整个厅里都传来了“哇哇哇”的惊喜声，把她得意得，现在想起来都止不住笑。
　　还有以前看她时，都带着同情目光的老太太和夫人们，现在都一脸艳羡地看着她，还偷偷让她给音儿递个信，想要寻求生子秘方呢！
　　许氏捂着嘴笑了。
　　“九个就九个吧！我老太婆前半生太孤单了，晚年被曾孙吵得头疼，这是我应该受的！”

第182章 温润如玉公子vs美貌小神医58

　　要说穆浅音怀第三胎，最头疼的人是沈序川。
　　他以前总担心自己早死，现在他不会早死了，却担心频繁生产，会损了浅浅的身子！
　　就算浅浅总说她是神医，绝对没有问题，可他还是怕。
　　趁着穆浅音睡熟，他偷偷地从她的药箱里，找出一瓶名为“避子丸”的药瓶，看了又看。
　　上面的小字写着：男女皆可服用、一粒永久有效。
　　他没有任何犹豫，扔了一颗进嘴里。
　　穆浅音在床上躺着，借着床帐的缝隙，见他偷偷摸摸地把“强身健体丸”吃了，狡黠地勾起了唇。
　　第三胎，穆浅音生了两儿一女。
　　沈家的后辈里，终于有了一个小女孩，家里人稀罕得跟什么似的，许氏觉得连白白胖胖的曾孙子都没那么香了。
　　她抱着香香软软的曾孙女不撒手，亲自给她取了名，叫：沈瑶珠。
　　如珠如宝，掌上明珠。
　　沈序川也最喜欢这个女儿，因为沈瑶珠长得三分像他，另外七分，像足了穆浅音。
　　他心疼穆浅音小时候的遭遇，每当看到女儿那小小软软的一团，就想着妻子在她这么小的时候，是不是正在吃苦？
　　他对几个儿子都是严父，对瑶珠却是宠爱至极，真的把她当成了掌上明珠。
　　时光飞逝，孩子们渐渐长大。
　　沈瑶珠古灵精怪，继承了沈序川的聪慧清雅、和穆浅音的甜美俏皮，很是招人喜爱。
　　而那八个哥哥，也对这个唯一的妹妹宠爱有加，把她宠成了京城里最美的明珠。
　　*
　　“快来快来！”
　　“娘亲快坐下！”
　　“哥哥这里这里！”
　　“四哥五哥、七哥八哥，你们别乱跑了！”
　　沈家的花园内，沈瑶珠正招呼着全家人，在草地上排排坐着。
　　因为爹爹说，要为他们全家人，画一张“全家福！”
　　春日的阳光透过海棠枝桠洒下，在青石地上织就一片斑驳光影，连空气里都浮动着玉兰的甜香。
　　“曾祖母，您就挨着娘亲坐好，别动啊！”
　　沈瑶珠穿着一身粉色的团蝶绣花长裙，柔软的黑发梳成可爱的两个小团，上面插着蝴蝶珠花。两条粉色的发缎垂下，随着她的动作，一摇一晃，可爱又灵动。
　　她蹲在许氏膝前，小心地扶正曾祖母鬓边的青玉簪，笑出了两个甜甜的小酒窝。
　　许氏已年过八旬，端坐在黄花梨圈椅上，枣红色襦裙外罩着杏黄褙子，满脸皱纹也挡不住她愉悦的心情。
　　枯枝般的手指捏着沈瑶珠的耳垂打趣：“咱们珠姐儿今日倒像个小管家婆。”
　　沈瑶珠弯眼调皮一笑，“嘻嘻！”
　　穆浅音从元香手中接过一块披巾，轻轻盖在许氏腿上，岁月无声滑过她秀丽的眉眼，让她比从前更多了几分温婉端庄。
　　柔声道：“祖母，您且宽心，今日风暖，不会着凉。”
　　许氏乐呵呵点头，“我们音儿最是细心！”
　　话音未落，不远处传来窸窸窣窣的声音，还混杂着正在变声的少年音。
　　沈家的几兄弟，除老大老二老三外，全都你推我搡地撞进花丛。
　　七郎和八郎的衣襟里还揣着松子糖，四五六郎发梢沾着草叶，活像几只撒欢的狸奴。
　　“哥哥别抢别抢！”
　　最小的八郎被兄长们挤得踉跄，却仍举着一颗刚打下来的青梨嚷嚷：“你们都不许吃，这个我要给妹妹！”
　　沈瑶珠望着那颗小巧的青梨，觉得牙酸。
　　捂着胖嘟嘟的小脸说道：“我才不要！这么小的梨，酸死了！”
　　“都站好了！”
　　沈家长子沈昀晖负手立在石阶上，十三岁的他，俨然一副小大人模样。
　　“弟弟们快过来！等下日头暗了，爹爹今天就白忙活了！”
　　穆浅音见沈序川正站在画架前，穿着一件靛青团花纹的直裰，低头摆弄颜料和工具，腰间玉佩随着动作轻响。
　　她觉得准备得差不多了，对几个孩子说道：“再不过来，娘要生气了！”
　　这句话十分有效，就连沈序川听了，站姿都不免更挺拔了些。
　　几个撒欢的小皮猴顿时不敢玩了，纷纷起身往这边跑。
　　“好的娘！”
　　“娘亲我们这就来！”
　　人终于来齐，几个皮猴子规规矩矩站好，看起来俊俏得紧。
　　老二沈昀煦和老三沈昀暄，替弟弟们轻轻拍打掉他们身上的草叶，动作温和儒雅，气质与沈序川如出一辙。
　　沈序川站在画架前，手中握着画笔，眼神温柔地扫视着眼前这一大群人。
　　他的妻子穆浅音坐在最中间，穿着浅绿色的绢纱金丝绣花长裙，发髻高挽，脸上带着温婉的笑容，如同盛开的桃花般娇艳动人。
　　她的身旁，是他的祖母。老人家虽然年事已高，但精神矍铄，眼神中透着慈祥与和蔼。
　　再就是他的八个儿子和一个爱女，他们每个人脸上都笑意盈盈，洋溢着幸福美好的氛围，让他眼眶发热。
　　他嘴角微微上扬，开始在画布上勾勒起来，落笔如神。
　　“夫君，你可要记得空出自己的位置！”穆浅音叮嘱他。
　　他嘴角的笑意更大了些，“好。”
　　时间慢慢流逝，终于，沈序川放下画笔，满意地看着自己的作品。
　　声音温润低醇：“好了！”
　　“让我看看！”
　　“让我看看！”
　　孩子们都跑了上来，看见那么大的澄心纸上，都画满了人，不仅有幸福的一家人，还有阳光有树影，一切都好真实。
　　“哇，好漂亮啊！还有颜色诶！”
　　沈瑶珠第一个叫了起来，眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　“就是少了爹爹！”
　　她伸出粉嫩的手指，指着娘亲身旁的一个空位，“爹爹怎么不把自己画上去？”
　　穆浅音扶着许氏走过来，“你们爹爹，当然是由娘亲亲手画上去！”
　　她与沈序川对视一眼，执起笔，在全家人的包围下，把自己的夫君给填了上去。
　　经过那么多小世界，她的画技本就不错，再加上有沈序川的熏陶，可以说是与他不相伯仲。
　　当沈序川清隽的身影跃然纸上，笑容清浅、目光温柔、气质儒雅，沈家的“全家福”，便画好了。
　　——******——
　　明天，新世界！

第183章 小神医结局+结算

　　“哇！娘亲也画得好好呀！”
　　“爹爹和娘亲都好厉害！”
　　“我以后也要画得这么好！”
　　“我也是！”
　　全家人都围了过来，看着画布上的自己和家人，脸上都露出了幸福的笑容。
　　画面中的每个人都栩栩如生，仿佛将那一刻的美好，永远定格在了时光之中。
　　*
　　崔承泽在某次回京复命时，与沈家众人聚了一次。
　　当时，沈家的小子们都很仰慕这个威风凛凛的大将军，他可是所有百姓心中，战无不胜的“战神”！
　　崔承泽也觉得沈家的小子们，个个的身体都极好、筋骨奇佳，十分适合练武。
　　在得到穆浅音和沈序川点头后，他收了老四和老五为徒弟，成为了他们的干爹。
　　后来他离开京城时，老四老五非要跟着去。
　　穆浅音只好给他们一人带了一大包保命的药丸子，还给崔承泽也准备了一袋子，让孩子们孝敬干爹。
　　沈序川这次没有吃醋。
　　因为他已经比他父亲和祖父都活得长了，也一定会像浅浅说的那样，与她长命百岁！
　　浅浅这辈子都不可能再改嫁，他也不必再跟崔承泽那老小子吃飞醋。
　　是的，老小子。
　　崔承泽一生未娶。
　　他把所有精力都放在了保卫边疆、和教导两个干儿子身上。
　　后来老四老五都长成了顶天立地的大将军，成为了国之栋梁、一代名将。
　　*
　　镇国将军的独子崔云朗，年过二十，仍不愿娶妻。
　　把林容卿愁得，总是拉着穆浅音诉苦。
　　穆浅音也不知道怎么开解她，毕竟林容卿只有一个儿子的婚事要愁，可她要愁九个！
　　最大的三个儿子，今年才刚刚娶妻，把她和许氏忙得够呛。
　　老四老五远在边疆，也不知道那边有没有合适的女孩子？他们的婚事，可能得让崔承泽帮忙盯着。
　　老六看起来还没开窍，老七老八还没长大，可以再等等。
　　可是，瑶珠马上要及笄了！
　　在这之前，就有无数媒婆找上门，抢着想要提前订下亲事，穆浅音都否了。
　　等到瑶珠及笄后，他们沈家的门槛，怕是要被人踏平了！
　　可当沈瑶珠及笄的第二天，崔云朗竟然找上了门。
　　他直挺挺地跪在已身为内阁大学士的沈序川、和一代神医穆浅音面前。
　　他说，他想求娶沈瑶珠！
　　穆浅音与沈序川惊讶地对视一眼，倒吸了一口凉气。
　　这下林容卿不必发愁了。
　　敢情这小子今年都21了，一直不愿娶妻，竟然是在等着自己的闺女长大！！！
　　崔云朗在被沈家的几个哥哥，轮流胖揍了一顿之后，沈瑶珠红着一张小脸，把他们拉开了。
　　穆浅音和沈序川懂了，点头答应了这门亲事。
　　*
　　许氏在88岁的高龄，含笑离世。
　　是整个京城中，寿命最高的老太太。
　　穆浅音在沈序川致仕后，便将家里的事全都交给了儿子和儿媳，夫妻俩潇洒快活去。
　　顺便往空间里囤货。
　　他们游山玩水、足迹踏遍了大好河山。
　　沈序川一路上留下了许多诗词，穆浅音将这些诗词一一记录下来，替他编写成了一部诗作。
　　后来，这部诗作被广为传颂，成为了旷世奇作，沈序川也被人称为当世大儒。
　　穆浅音还把沈序川带回了她与奶嬷嬷曾生活过的村庄，将那里改造成了世外田源一般，造福了当地百姓。
　　她也一路行医，还路见不平，解救了许多苦难人。
　　沈序川常常感叹，说她肯定是天上的仙女转世，来救济世人的。
　　穆浅音却觉得，自己哪有那么高尚？
　　她不过是穷则独善其身、达则兼济天下罢了。
　　她现在有能力、有钱、有时间，看到了就顺便帮一把，也不费什么。要是她穷得叮当响，那肯定是谁也不鸟的！
　　想到这里，她突然对系统警告道：“你可别因为这样，下个世界就给我整得惨兮兮的啊！”
　　【宿主不要冤枉本统，本统才不会故意整宿主呢！】
　　“那还差不多！”
　　有了“强身健体丸”的加持，沈序川的身体一直很好，十分硬朗。
　　等他们到了90岁之后，腿脚走不动了，便回到了京城的大宅子里，在儿孙的陪伴下，安享晚年。
　　后来沈序川活了102岁，与穆浅音真的做到了长命百岁。
　　他是在睡梦中安然离世的，穆浅音清早醒来时，他的怀抱还残留着温柔的余温。
　　就在前一晚，他还为穆浅音画了一幅画。
　　上面题字：吾妻浅音，此生挚爱。
　　她仍记得，他作画时，目光深情，带着浓浓的不舍，欲言又止。
　　是不是那个时候，他就有所感觉......
　　穆浅音落下了泪来，也立刻脱离了世界。
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务：替原主报仇，为亲生母亲讨公道，将你们的名字重新登上穆家的族谱。特殊奖励：1000积分，现积分余额：5025！】
　　穆浅音捂着胸口，泪眼汪汪，“先别恭喜，先把我感情屏蔽了！”
　　【情感已屏蔽！】
　　心终于不痛了，穆浅音大喘了一口气，目送沈序川的光球升至半空。
　　这才有心情高兴。
　　积分涨了，1000积分又到手了！
　　其实穆家的族谱，到后来，已经没什么可稀罕的。
　　穆家的家底大部分都流入了穆浅音的腰包，剩下的只能勉强过日子，从高门大户变成了普通小户人家。
　　穆赫一直吃完四十九颗药丸子，也只能撑着拐杖起身，说话都不利索，更不可能重回官场，五十多岁时就死了。
　　穆思雨嫁了个官宦人家不受重视的次子，日子过得紧巴巴。
　　穆耀祖长成了个300斤的大胖子，成亲后连个子嗣都没有，这个“祖”，怕是“耀”不成了。
　　柳真芸更是早在被娘家人送至尼姑庵后，没过几年就悄无声息地死了。
　　穆浅音对这个结果很满意，若是评分能上S，就更满意了！
　　对系统说道：“快评分吧！”
　　【数据提交中......】
　　当看到彩灯不断闪烁时，一人一统都高兴了起来。
　　系统转圈：【恭喜宿主！您的第四个小世界评分，又是S级呢！宿主棒棒！宿主太厉害了！请宿主再接再厉哟！】
　　然后不等穆浅音催促，大转盘就已经变了出来。
　　声音谄媚：【宿主请翻牌子！】
　　大转盘开始转动，缓缓在一格上面停下。
　　“易容术！”
　　穆浅音点点头，还不错！
　　【宿主，是否要前往下一个小世界？】
　　穆浅音在系统里休息了半天，将空间里沈序川的书画都整理了一遍，再看向那幅“全家福”、还有他最后为自己作的那幅画。
　　画中的穆浅音，是他第一次见到她时的模样，目光清亮、笑容嫣然。
　　这才点点头，“走吧！”
　　【小世界传送中......】

第184章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦1

　　当穆浅音恢复意识时，只觉得两个膝盖生疼。
　　她蓦地睁开眼，低头看了下去。
　　发现自己衣着单薄地跪在一块毛毡上，也不知是跪了多久，把膝盖都跪疼了。
　　她偏头打量，发现自己正处在一间营帐里。
　　营帐外依稀可见火光，看着像是火把，也有人影不断从不远处经过，还依稀听得见兵器的碰撞声。
　　听起来，像是在一个军营中？
　　可营帐里只有她一个人，也不知道是为什么跪在这里？
　　都没人看着她，竟然还跪得这么乖？
　　穆浅音一屁股坐在地上，双手抱着自己的膝盖，轻轻揉捏。
　　除了膝盖疼之外，她还有些头晕眼花，像是很久没有吃饱过，饿的。
　　从空间里拿了两块糕点，再端出一碗燕窝粥喝了，最后往嘴里塞了一块口香糖祛味。
　　边嚼边对系统说道：“系统，传送剧情！”
　　【剧情传送中......】
　　穆浅音这次的身份，是一个普通百姓家的女儿。
　　她所在的这个小世界，名叫宁朝，战火纷飞。邻近的匈奴对宁朝虎视眈眈，动辄烧杀抢掠，民不聊生。
　　原主的家，刚好处在匈奴边上，每次匈奴进犯，她家都是首当其冲。
　　可他们的田地和祖辈都生活在这里，搬家是搬不了的，只能在每次在匈奴来时，提前躲进山里，等到人走了，他们再出来。
　　可是这一次，原主一家藏身的地点被人找到，她父母兄长和祖父，皆被匈奴杀害，她因为长相秀美，被匈奴的头子看中，想要将她掳回国献给匈奴王，以至于暂时得以活命。
　　后来，也就是今天下午，宁朝的摄政王及时赶到，救下了许多百姓，将他们暂时安置在军营中，等到明日天一亮，便派人将她们送回原籍。
　　在原剧情中，摄政王的手下见原身容貌出众，便起了个心思，将她送到了摄政王的营帐内。
　　可原主在看到摄政王高大威武的身材后，当场便被吓得哭了，摄政王没有勉强她，将她送了回去。
　　原身回到了原籍，亲人都没了，一村子的人也大都只剩下妇孺，她们基本都是沾亲带故的，抱团取暖，艰难地活着。
　　可日子实在太苦了，没过多久，原身的三伯母便把主意，打到了原身的身上。
　　她把原身骗出了村子，以五两银子的价格，卖给了临村的一个老鳏夫。
　　老鳏夫的年纪，比原身的父亲还要大。他的儿子被匈奴人杀害，妻子更是早就没了，这次还是因为躲得够隐蔽，才没被匈奴人找出来。
　　原身被卖给他之后，刚开始的几个月，老鳏夫还是挺疼爱她的。
　　可没过多久，他就开始疑神疑鬼。
　　只要原身与男人说话，他就觉得原身在勾引人，想给他戴绿帽。
　　只要她笑了，他就觉得原身是在嘲笑他，对她动辄打骂。
　　到后来，他更是直接把原身绑起来，连屋子都不让出！
　　在那个冬天，原身就被他凌虐致死。
　　临死前，她听老鳏夫说，其实她们一家能被匈奴人找到，都是因为卖了她的三伯母一家！
　　三伯母家首先被匈奴人找到，为了活命，她家就交待出剩下所有村人的藏身地址！
　　原主含恨而终，临死前浑身青紫，身上连一片好皮肤都找不到。
　　穆浅音看完剧情，深吸了一口气，眼中满是恨意。
　　那个狗屁三伯母，还有她的女儿秋红，现在就在这座军营里！
　　她竖起耳朵听周围的动静，察觉出营帐周围都有士兵看守，在不远处的另一个营帐里，还有许多人在谈话。
　　“系统，给我实时地图！”
　　【好的！】
　　有了实时地图，就好办多了！
　　附近虽然都有士兵看守，但他们的武功都在穆浅音之下，想要避开他们不是问题。
　　但速度必须得快，因为那摄政王，应该再过不久就要回营帐！
　　刚才在剧情里，因为原身是跪着的，以至于摄政王进营帐时，都没看见他的脸。
　　她这次的出身有些惨，那摄政王不论长得如何，人品应该还过得去，她必须得先把他把握住！
　　偷偷溜出营帐，穆浅音没有半分停顿，直接朝安置妇孺的大营而去。
　　大营外也有人看守，不过只有几个士兵，她轻而易举地溜了进去。
　　里面大概有几十个人，挤挤挨挨躺在地铺上，大部分都已经睡着，小部分没有睡着的，看清进来的是个女人的身影后，也没在意。
　　穆浅音在系统的指示下，直接蹲在了三伯母的地铺后面。
　　手中银针乍现，转眼就没入了她的脑内。
　　熟睡的三伯母只觉脑中突然一凉，连惊呼都没来得及喊出，就没了气息。
　　在她身旁躺着的，是她的女儿秋红。
　　穆浅音有些犹豫，因为在剧情里，她没有看见秋红对原主做什么恶事，只是每次她的脸出现时，眼里都闪着嫉妒和怨毒的光。
　　【宿主，原身被卖，就是秋红怂恿的。她早就嫉妒原身长得美貌，而且没有被匈奴破了身子，心里嫉妒得发狂。那个老鳏夫疑神疑鬼，也都是因为秋红跟他说了坏话，说是原主私下里跟她吐槽，嫌弃老鳏夫年纪太大，还看到原身对别的男人献殷勤！】
　　原来如此！
　　穆浅音眼底尽是冷意，用同一根银针，结束了秋红的性命。
　　闪身离开时，还对系统说道：“以后有这样剧情，也得放出来！”
　　系统解释：【本来是要放出来的，但刚才不是时间太紧凑了嘛，就只放了最重要的部分。】
　　穆浅音点头表示认同，因为她的时间，是真的不够！
　　飞快回到了最开始的营帐中，穆浅音细细检查身上有没有沾到不该沾到的东西，手指都用湿巾一根根擦拭过，还拿出祛味剂喷了全身。
　　刚打理好自己，穆浅音就听到不远处营帐内的声音散了，有不同的厚重脚步往各个地方而去。
　　她听到一道脚步往这边而来，沿途有士兵叫他“王爷”，看来是摄政王要回来了。
　　她没有跪回去，而是抱着膝盖，蜷缩在毛毡上，目光怯怯地望着门口的位置。
　　当门帘被一只宽大的手掀起时，穆浅音在脑海里听到一道声音——
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】

第185章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦2

　　穆浅音的眼前，立刻出现了一行资料。
　　【楚朔，23岁，身高192Cm，先帝第四子，摄政王。】
　　原来摄政王，还是个优秀男性？
　　不是，他居然还是个童子鸡？！
　　穆浅音快乐了，她本来就打算搞定他，现在就更要搞定他了！
　　她怯怯地抬起双眸，便看到一个挺拔如山的身影站在营帐门口，把门挡了个严严实实。
　　那样高大的身量，她须得把头仰得高高的，才将将看到他线条凌厉的下颌。
　　他走了过来，穿着一身银黑的盔甲，微微低头，往下扫了一眼。
　　他的气势凌冽，目光像寒冬的夜空，带着一股冷意，让人不寒而栗。
　　怪不得原主见他一眼，就吓得哭了。
　　这气势，比匈奴人还要可怕，原主才刚刚经历过那样的险恶，能不怕吗？
　　可穆浅音不怕啊！
　　这样直给霸气的男人味，她是不是还没有尝过？
　　她望着楚朔，火光映照他的脸，轮廓如刀劈斧凿般深刻、面容冷峻如孤峰积雪、剑眉斜飞入鬓、眸色深沉若寒夜，薄唇紧抿时，透出一股执掌生杀予夺的凛然威势，令人不敢直视。
　　穆浅音颤颤地眨了下眼睛，而后单薄的肩膀缩了缩，冲他绽开了一个小心翼翼的微笑。
　　楚朔这一低头，看见一个瘦瘦小小、仿佛一根手指头就能摁死的小姑娘，正怯生生地望着他笑。
　　眸色一怔。
　　对了，刚才中郎将跟他说，给他准备了个惊喜，让他解解乏。
　　他以为是备了好酒好菜，竟是送了个女人来？
　　真是胆大妄为！
　　行军打仗需要保存精力，哪能随随便便临幸女子？！
　　更何况，还可能是被他解救下来的无辜女子！
　　他蹲下身，以自以为和缓的语气问道：“哪里来的？”
　　这声音，浑厚磅礴、有种气壮山河的豪气之感，问出来的话，却又像是在审问犯人，连一丝感情也没带。
　　直男啊！
　　这样问，是会吓死人的！
　　穆浅音咬了咬唇瓣，嫣红饱满的双唇在火光下反射着莹润的光亮。
　　细声细气开口：“我是穆家村的，我叫穆浅音，多谢摄政王救了我！”
　　“穆家村？”
　　那就是他今日解救的那批妇孺，没错了！
　　楚朔皱了皱眉，“我让人送你回去！”
　　他刚想想起身，便感觉袖子被人抓住了。
　　要换成是别人，他肯定想也不想，直接一手挥过去。
　　真是放肆，竟敢随随便便碰触本王！
　　可面前这个小姑娘，实在太过瘦小，他担心他手臂一挥，她整个人都得飞出去，小命不保。
　　忍了忍，没动。
　　偏头蹙眉看了过来。
　　目光瞥到小姑娘那怯生生的笑容、那水汪汪的眼睛，沉声问道：“何事？”
　　穆浅音的手指在冰凉的铠甲上抓着，鼓起勇气看向楚朔。
　　“王爷，救命之恩，当、当以身...”
　　她羞涩得不敢说明白，咬着唇看他的脸，美眸欲语还休。
　　楚朔以前从未认真打量过任何女子，毕竟一般的女子见到他，不是被吓得躲起来、就是被吓得抬不起头，哪敢对他直视？
　　眼前的这名女子，或许是出身乡野，不懂得规矩，竟然敢直视他的面容。
　　这一打量，他深邃的眼底划过一抹惊艳。
　　她生得明眸皓齿、美艳绝伦，细白的皮肤映在灯火里，仿佛开在金纱下的白玉桃花，美得惊心动魄。
　　和那即使蹲着，也掩不住的柔软曲线，一寸寸都显示着，她与他这个男人的不同之处。
　　楚朔的喉结，轻微滑动了一下。
　　“当以身相许。”他替她说完。
　　穆浅音的脸色突然间爆红，粉嫩的颜色从她的脸颊染到了脖子根。
　　她羞得低下了头，露出白嫩细长的一截脖颈，让楚朔的喉结狂翻。
　　之前自认为很强的定力，在此时竟然有些浮想联翩。
　　他已经23岁，确实该找个女人了。
　　宽大的手掌握住她白嫩的脖颈，迫使她把头仰起。
　　深邃的目光看进她的眼里，细细打量着。
　　“你不怕本王？”他问。
　　穆浅音摇摇头，“不怕。”
　　“可有苦衷？”他再次问道。
　　穆浅音眸中的羞赧点点化开，望着他点漆的眼，坚定道：“仰慕英雄，心甘情愿。”
　　当她说完，下一秒她便低呼一声，眼前天旋地转。
　　穆浅音被楚朔一手抱起，凌冽的男子气概四面八方淹没了她。
　　“王、王爷！”
　　她双手立刻将他搂住，生怕自己会掉下去。
　　楚朔以为她被抱得不舒服，手掌托着她抖了抖，调整了一下姿势，安慰道：“怕什么！”
　　穆浅音像个小孩似的，被他抖了几抖，内心感叹这人的力气，真是大到离谱。
　　她被他抱至了宽大的屏风后。
　　屏风后有一张大床，她被放了上去。
　　穆浅音的手指有些紧张地抓握着，看着楚朔挺拔地站在衣桁前，将身上的盔甲一件件脱下。
　　好几个小世界了，这还是第一次，进度这么快的！
　　“王爷，可要我帮忙？”她问道。
　　“不必。”
　　楚朔偏头看她，语气自然，“你可拎不动。”
　　哼，小瞧她！
　　不过穆浅音在这个世界的人设，就是一个啥也不会的娇弱女子，那就不跟他比了！
　　高大的身体覆了上来，楚朔再一次问她：“真是自愿的？”
　　穆浅音恰到好处地表现着紧张，羞涩地点了一下头，“嗯。”
　　楚朔的眸色更暗了些，伸手拉开她脆弱的衣襟。
　　“唔！”
　　......
　　一个多时辰后。
　　穆浅音红唇哆哆嗦嗦，眼睫上还悬着泪，羞愤地瞪着楚朔。
　　这男人，没有任何技巧，完完全全就是直给啊！
　　楚朔只觉从未有过的神清气爽，没想到穆浅音看着小小一团，手感竟是如此美妙！
　　他餍足地抱着她，带着薄茧的大掌在她光洁的背脊上流连，滚烫的掌心朝自己一按。
　　穆浅音吓死了，又来！
　　她眼眶氤氲着绯红，语不成句，“不、别...”
　　她认输，这种程度的实力，她得好好地缓上一缓。
　　楚朔初尝美妙，正值兴头上，哪能缓？
　　他好脾气地捏着她的腰，声音有些哑，哄她：“乖。”
　　穆浅音双手无力地推他，细腰扭着不肯。
　　身上出了一层汗，让她有些难受。
　　软声道：“王爷，我想沐浴！”

第186章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦3

　　楚朔向来霸道惯了，是不喜别人忤逆他的。
　　可看着她惨兮兮的模样，他深吸了两口气。
　　脾气有些发不起来。
　　她的表情有些可怜，要哭不哭的，还带着隐忍，白嫩的肌肤上红痕交错、触目惊心。
　　楚朔这才意识到，自己可能是把她给伤着了。
　　他都没怎么用力，她就伤着了？皮肤怎么这么娇嫩？
　　楚朔拉过被子将穆浅音盖住，朝外唤道：“陈仲，抬热水来，再带瓶伤药！”
　　陈仲是楚朔的亲卫，刚才听到里面的动静，把他听得像火烧眉毛一般。
　　立刻应答：“是，王爷！”
　　穆浅音把头埋在被子里，听到抬水的脚步声渐渐远去，这才缓缓探出了头。
　　她见楚朔还懒洋洋地斜躺着，白色的寝衣敞开，小麦色的宽厚胸膛就这么暴露在冬日的空气中。
　　他丝毫不觉得冷，反而有灼热的气息，不断从他身上蔓延过来，将穆浅音浑身浸得发烫。
　　骨节分明的大手，正一下一下地勾着她的发丝玩，一副贤者模式。
　　穆浅音就知道，这人是没什么服务意识的。
　　她咬了咬唇，艰难地撑起身。
　　胸前的被子滑落，她捡起已经破了的衣裳挡在身前，一转身，露出细腻婀娜的美背。
　　满头青丝随意垂散，恰恰挡住了丰满的曲线，勾勒出令人血脉喷张的弧度。
　　楚朔的眸色暗了。
　　见她刚一站起，就惊呼着往下软倒，他长臂一勾，将人给揽了回来。
　　不解低叹，“怎的这般娇弱？”
　　穆浅音愤愤地用眼神骂他。
　　这狗男人，可是上战场的啊！那实力离谱得，再强壮的女人与他走上这么一回合，都会娇弱的好吗！
　　楚朔好似看懂了她的眼神，唇角勾起愉悦的笑意。
　　伸手捏了捏她的脸，神色带着点宠溺。
　　而后就这么单手托着她，将她放入了浴桶中，自己也踏了进去。
　　穆浅音双手环住胸前，看着热水源源不断从浴桶中溢出，嗔道：“你怎么也进来了？”
　　对堂堂摄政王，竟然还一口一个“你”呀“我”的，真是胆大包天。
　　楚朔捏住她的腰便捞了过来，将她的手拉开，眼神垂下。
　　懒洋洋道：“挡什么？爷刚才什么没看过？”
　　他一低头，铺天盖地的阳刚气息重新席卷而来，穆浅音难耐地仰起头，双手紧紧抓住桶沿，粉嫩的指尖因用力而泛白。
　　过了半晌，水凉了，穆浅音哼哼着冷，楚朔低咒了一句“娇气”。
　　又将人抱回了榻上，用滚烫的身子裹住她。
　　不一会儿，她又嚷着热，双手跟挠痒痒似地抓他推他。
　　楚朔被她勾得找不着北，深邃着眼，耐着性子低哄，“别闹，乖一些！”
　　穆浅音咬他，整齐的牙齿在他皮肤上连牙印都留不下，却咬得他呼吸粗重。
　　他低咒：“小妖精！”
　　“安分些，本王给你上药！”
　　......
　　天将亮未亮，穆浅音就被一阵嘈杂声惊醒。
　　“王爷！”陈仲在外喊道，声音有些焦急。
　　穆浅音被这声音吓得瑟缩了一下，圈在楚朔腰间的手紧了紧，发出不满的哼哼声。
　　她才刚刚睡下，现在又累又困，还很舍不得抱着的这块大暖炉。
　　楚朔被穆浅音的手臂抱着腰、脚圈着腿，自己的手臂还被她当作枕头，整个人都不是自己的了。
　　这女人，睡觉怎么这么不规矩？
　　见她被吓到，他手掌在她背上安抚地按了一下，沉声问道：“何事？”
　　陈仲说道：“禀报王爷，昨日我们救下来的妇孺，死了两个！”
　　“死了？”
　　楚朔的神色微凛，“怎么回事？”
　　陈仲：“是她们同营帐的人发现的，说是叫她们总不起身，上前一看，竟然是断了气！军医已经看过了，二人身上均没有什么外伤，看着...竟像是被吓死的！”
　　穆浅音仔细听着他们的对话，已经了无睡意。
　　系统出品的银针极细，且伤口又在头发里，除非把她们剔成光头，否则不可能发现那细小的一个小点。
　　要不是昨晚时间太仓促，她不会让她们死得这么舒服。
　　她阖着眼作继续入睡状，感觉楚朔动了，睁开眼睛。
　　“王爷...？”
　　她声音又软又娇，像是带着钩子。
　　楚朔转头看向她，见她睡意浓厚，伸手将她额前的碎发撇开。
　　说道：“你睡你的，本王过去看看。”
　　穆浅音坐起身，搂住他的脖子，“那你什么时候回来？我想抱着你睡。”
　　这么黏人？
　　楚朔心中有些受用，伸手捏了捏她的脸。
　　发现她的脸有些凉，又把她塞回被子里。
　　“本王去去就来！”
　　说罢起身披上衣服，大步走了出去。
　　穆浅音看着楚朔离去的背影，让系统给她播放实时画面。
　　楚朔来到营帐，军医正仔细查看死者的情况，见他来了，立刻向他行礼。
　　“属下参见王爷！”
　　“免礼！”
　　楚朔穿着一身黑色锦袍，腰配玉带，走路带风，如鹰般锐利的眼扫了一圈营帐。
　　营帐的角落里，挤着一堆受了惊吓的妇孺。她们见到摄政王来了，纷纷下跪，惧怕地发着抖。
　　“见、见过王爷！”
　　楚朔摆摆手，让他们起身，对陈仲吩咐道：“让她们先去别的营帐。”
　　“是，王爷！”
　　妇孺立刻被走上来的士兵叫了出去，营帐里顿时空旷了许多。
　　楚朔走到死者面前，垂眸打量一眼，没有发现什么外伤，面色也很平静。
　　问军医：“可有发现新的线索？”
　　军医摇头，“回禀王爷，这两名女子是一对母女，穆家村人，昨日是王爷带兵，从匈奴人手中将她们救了出来。当时她们二人已被凌辱过，或许是因此受了惊吓，以至于夜晚突发心疾，暴毙而亡。”
　　穆家村？
　　楚朔眉心微微一动，他听过。
　　昨晚，穆浅音就说过，她是穆家村人。
　　这么巧，这两名死者，也是穆家村人。
　　也不知这两人，和她有什么关系？
　　心中升起一丝疑惑，楚朔瞥了一眼陈仲。
　　陈仲立刻过来，“王爷有何吩咐？”
　　“去查一下穆浅音的底细，就是...本王营帐里的女子。”
　　陈仲眼底划过了然，“明白，属下这就去！”

第187章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦4

　　穆浅音在系统里听到楚朔的话，挑了挑眉，并未生气。
　　她不认为只是睡了一晚，楚朔就能对她爱到死心塌地。
　　他作为摄政王，若是连这点戒心都没有，那他这个位置就白坐了。
　　“系统，给我楚朔的全部资料！”
　　【资料传送中......】
　　原来，楚朔是先帝的四皇子，先皇驾崩后，几个已经成年的皇子，为了那个位置斗得你死我活。
　　楚朔对皇位没有兴趣，任他们斗，自己则领兵在外征战，保卫百姓。
　　可他那些兄弟，一年被斗死一两个，死到后面，楚朔竟然是所有皇子里，唯一成年的那一个！
　　先帝那么多儿子，如今除了他这个四皇子之外，剩下的就只有八岁的九皇子和七岁的十皇子了。
　　四皇子骁勇善战、体恤百姓，在民间的声望极高，所有大臣都希望楚朔登基为帝。
　　可楚朔不想当皇帝，大手一挥，提拔了自己的九皇弟坐上皇位，而自己则当了摄政王。
　　三年过去，小皇帝如今已经11岁，他的母后，也就是当今太后叶氏，觉得自己的儿子已经能够独当一面，便不想看到楚朔这个摄政王，踩在自己母子头上了。
　　楚朔的亲卫中，有一个中郎将，叶锋，是太后娘家的人。
　　太后让叶锋在此次出征时，想办法害死楚朔，若是能将他的名声一并毁了，那便是最好！
　　而原主，便是叶锋诸多计划里，最细小的一环。
　　他本想让原主先消耗掉楚朔的体力，然后在第二日行军时，将楚朔骗至一沼泽地。
　　那里芦苇人生、满是瘴气，空气黏腻如蛛丝，泥浆如无数双手拖拽，只要人一陷进去，任你有再大的力气，都必死无疑。
　　在原剧情中，楚朔将原主送了回去，并没有与她发生什么。
　　可第二日时，叶锋将陈仲打晕，拖入了沼泽地里，然后将楚朔骗了去。
　　楚朔一心救人，明知是陷阱，却仍孤身前去。
　　后来，再也没有出来。
　　叶锋回宫，扬言说摄政王贪恋美色，不顾他的劝阻，硬要前往沼泽地为美妾摘花，这才被沼泽困住。
　　他的副将为了救他，也身陷囹圄。
　　摄政王死了，名声也没了，太后的目的达成，很是高兴了一段时间。
　　可第二年，没有了摄政王震摄的匈奴人休养生息后，大肆进犯，直捣皇宫。
　　皇宫被一把大火烧成灰烬，而太后和小皇帝的美梦也戛然而止。
　　宁朝覆灭。
　　穆浅音看完了剧情，骂了一句。
　　她昨晚能出现在楚朔的营帐里，竟然是这个内鬼搞的鬼！
　　那现在就有点难办了！
　　若她悄悄把这个叶锋杀了，说不定以后还会出现别的内鬼，防不胜防。
　　得从根源解决，让楚朔自己动手。
　　可她若贸贸然指出来，楚朔对她的怀疑就成了实质，那她想要攻略他，就没那么容易了！
　　穆浅音捏了捏眉心。
　　事情就发生在今天啊！
　　那就只能兵行险招了！
　　*
　　楚朔那边，陈仲在被解救的妇孺中询问过后，把穆浅音的底细全都调查清楚了。
　　“回禀王爷，穆姑娘她...”
　　他观察了一眼王爷的表情。
　　穆浅音现在已是王爷的女人，可又没有什么名分，也不知是该如何称呼她？
　　直呼姓名肯定是不行的，可要是叫得高了，又怕引得王爷不满。
　　楚朔看出陈仲的欲言又止，想到穆浅音那副勾人的模样，心头微动。
　　她既已成了他的女人，无论她的身份是否为实，他都是不可能再放她走的。
　　“就先让她做本王的媵妾吧。”
　　“是！”
　　陈仲这才说道：“回禀王爷，穆夫人确实是穆家村人，今年16岁。她平时在村里名声不错，也受尽家人疼爱。不过这一次，她的亲人全都已被匈奴人杀害，那两名死者，是她的远房伯母和堂姐。有村民说，他们两家平时不算亲近，没什么大的矛盾。但有一点值得怀疑的是，这次匈奴人是先找到她伯母一家后，再一举找到剩下村民的藏身之处！”
　　“也就是说，是这两人，透露了所有村民的藏身之处？”
　　“正是！我们所俘获的匈奴人中，已经将二人指认了出来！”
　　楚朔点点头。
　　这么说起来，穆浅音与这二人，确实算得上有深仇大恨。
　　可她昨晚一直都在自己的营帐里，哭了半宿。
　　那娇滴滴的模样，连蚊子都打不死，更别说杀两个人了。
　　那么，与这二人同营帐的人，也都有杀人动机！
　　不过这二人死得过于玄妙，与其说是被杀，突然暴毙其实更能说得过去！
　　陈仲见王爷仍轻蹙眉头，补充道：“王爷，据她们交待，虽然她们之中大部分人，都被匈奴人糟蹋过。但穆夫人因为长相过于出众，匈奴人想要将她献给匈奴王，所以并未染指。昨晚中郎将去挑人的时候，也是问过了的。”
　　楚朔瞥他一眼。
　　穆浅音的身子清不清白，他还能不知道么？
　　不过，中郎将从前做事总是马马虎虎，这次倒是还可以！
　　楚朔摆了摆手，既然知道这二人死有余辜，就不必再纠结。
　　“将剩下的人送回原籍，拔军出发！”
　　“是！”
　　*
　　楚朔回到营帐里时，穆浅音还在熟睡。
　　她双眼紧紧闭着，一张小脸睡得红扑扑，手里还抱着他的枕头，呼吸清浅，面容沉静，看着格外乖巧。
　　与昨晚哭着挠他咬他的小妖精模样，判若两人。
　　连他坐到了床上，她竟都没有发觉！
　　真是能睡！
　　她警戒心低成这样，要是被人给抱走了，可能都不知道！
　　伸手拍了拍她。
　　“起来了！”
　　穆浅音低低哼了声，没动。
　　楚朔握着她纤细的肩膀摇晃，再次说道：“起来了！”
　　“嗯~”
　　穆浅音不耐烦地拍了下他的手，嘟哝道：“我困着呢，别吵！”
　　呵！
　　楚朔见她不仅不怕自己，竟然还敢赖床不起！
　　真是胆大包天啊！
　　“穆浅音！再不起来，本王就走了！”
　　“啊？”
　　穆浅音这才迷迷糊糊地睁开眼睛，见他坐在自己床边，很自然地就偎了过去，挤进他怀里。
　　挂着他的肩膀，柔柔弱弱问道：“王爷，我们要去哪里啊？”

第188章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦5

　　见到他在，竟然不是第一时间请安，而是钻进他怀里来？
　　楚朔有些啼笑皆非，这女人的性子，以后回到府里，可能得让教习嬷嬷好生调教一番！
　　至于最近这几天，就先这么着吧！
　　他拍拍她的背，大手轻轻托着她的腰肢，说道：“赶紧起来，我们要回京城。”
　　“哦。”
　　穆浅音乖乖撑起身子，往床边看了看。
　　“王爷，我穿什么衣服啊？”
　　她指着身上这件宽大得折了好多圈的寝衣，控诉：“我昨天的衣服被你给撕坏了，这件还是穿你的呢！”
　　楚朔觉得，她穿自己的寝衣，其实也挺好看。
　　白嫩纤细的身子，在宽大的寝衣里面晃荡，仿佛风一吹过，她身上的衣服就能随风飘走，看着格外让人心痒。
　　但这副模样，他一个人看就够了！
　　微微颔首，“你等等。”
　　“好。”穆浅音加了一句：“我不要别人穿过的啊！”
　　楚朔用鼻子“嗯”了一声，还敢提要求！
　　没过多久，陈仲就找来了几件衣服。
　　“王爷，我们军营里没有女人的衣服，这些应该是匈奴人抢的一家布庄，里面有许多成衣，属下随意挑了几件，您看看合不合适？”
　　楚朔对女人的衣服没有讲究，全都接了过来。
　　轻哼：“不合适也得穿，哪能让她挑来挑去？”
　　说得也是，陈仲点点头。
　　穆夫人不过是一个妾室，能得王爷如此宠爱，是因为她是王爷的第一个女人，而且王爷身边，暂时还没有别的女主子的缘故。
　　若是等王爷娶了王妃，再纳了侧妃之后，这名小小的妾室，也不知还能不能被王爷记起来？
　　穆浅音见楚朔拿过来几套大红大绿大紫的成衣，皱起了眉头。
　　“好难看啊！”她指着那俗气的色彩搭配说道。
　　还有料子也一般，不过她没说出来，毕竟一个农女，是没见过什么好料子的。
　　楚朔微微皱眉，扫了一眼手中的衣服。
　　“这哪难看了？鲜艳得跟朵花似的，快穿上，别误了时辰！”
　　“我不要！”
　　穆浅音扭着腰缩回被子，嘟着嘴道：“这搭配我只在媒婆身上看过，太俗气了！我才不要穿！我还不如就穿王爷的这身寝衣呢！”
　　楚朔眉头皱得更紧，这女人，还敢跟他顶嘴？
　　恐吓她：“莫要再挑三拣四，若不赶紧换上，就别跟着本王回京城！”
　　穆浅音小嘴蓦地一撇，眼中迅速涌上了水雾。
　　“王爷坏！王爷昨晚还对我轻声细语，现在就疾言厉色的！你是不是嫌弃我了？哼！我也不是非要跟着你回京城，我这就收拾收拾，回我的穆家村去！”
　　说着她就光脚下了床，抱着自己的破衣服往外走。
　　这样成何体统？！
　　“你回来！”
　　楚朔叫住她，嗓音放缓：“本王何时说过嫌弃你？”
　　穆浅音扭过头，晶莹的泪珠在长睫上直晃悠，要掉不掉。
　　说道：“王爷连让我自己挑选衣服的自由都不给，这还不是嫌弃我吗？呜呜呜，我不跟你过了！”
　　她说完又要走，白嫩光滑的小脚踩在毛毡上，轻得连脚步声都微乎其微。
　　外面那么冷，要是让她就这样跑出去，非得冻出个好歹不可！
　　楚朔上前一步，一把搂住了她的腰。
　　压着脾气说道：“好好好，不就是挑个衣服？本王让你挑！”
　　对外面喊道：“陈仲，去把那些衣服全都拿过来，本王让她挑个够！”
　　又垂眼看穆浅音，英挺的眉眼中带着无奈的纵容，“这样可以了吧？”
　　穆浅音破涕为笑，踮起脚尖，在他下巴上亲了一口。
　　笑意盈盈，“王爷真好！”
　　还伸手摸他青色的胡茬，眼睛弯弯，“王爷的胡茬扎人，我今晚给你刮胡子吧？”
　　一会儿哭，一会儿笑的，也不嫌害臊。
　　楚朔没把心里话说出来，怕一说她，她又要闹。
　　为了个衣服，都能闹上一场。
　　别人家的小妾，也是这么无理取闹的吗？
　　将她捞起放在椅子上，低低“嗯”了一声，“可！”
　　陈仲把所有的成衣都搬了进来，堆了满满一桌子。
　　楚朔对穆浅音点了点下巴，“快挑吧！再闹，本王就把你用被子裹着上马！”
　　穆浅音抿着嘴嗔他一眼，细心挑了起来。
　　原来这间布庄里，还是有许多能穿的衣服嘛！
　　她想了想，挑了一件在沼泽地里会比较显眼的鹅黄色琵琶襟上衣，内搭素绒绣花袄，外罩雪白素锦底翠纹斗篷。为了方便，下面穿的是米杏色袄裤，袜子穿了两层，再套上一双防水的皮靴。
　　除了身上穿的，她还挑出了好几套，用包袱皮包起来。
　　对楚朔细声细气解释：“这些是换洗的。”
　　见穆浅音穿得这么厚，楚朔暗自点头。
　　她的脚凉得跟冰块似的，睡觉时，身上是暖的，脚却一直往他身上塞，把他冻得一个激灵。
　　是得多穿点！
　　他站起身，如同一座巍峨的山岳，穿上铠甲，戴上佩剑，凌厉之气再次显现。
　　对穆浅音颔首，“走吧！”
　　穆浅音跟着他走出营帐，发现整座军营已经整装待发，不少人看见摄政王身后跟着个女人出来，眼神均晃动了一瞬。
　　却没人敢发出声音。
　　军纪严明，看来楚朔御下有道！
　　就是眼神不太好，竟然把内奸放在身边！
　　叶锋看见了穆浅音，眼底划过一抹喜色。
　　摄政王果然宠幸了这名女子，看来他今日的计划，绝对能成！
　　陈仲见二人出来，上前行礼。
　　“王爷，穆夫人！”
　　“夫人？”
　　穆浅音抬头看楚朔，眼底带着询问。
　　也不知楚朔，给了她一个什么位份？
　　楚朔盯着她被风吹红的鼻头，说道：“从今往后，你就是本王的妾室了。”
　　还好心情地提醒她：“以后在本王面前，你要自称‘妾身’，嗯？”
　　“妾身？”
　　穆浅音看着楚朔理所当然的神情，眼底划过一抹委屈。
　　经历了这么多个小世界，这还是第一次，她居然给人当妾！
　　她咬咬牙，瞪了楚朔一眼，然后轻哼一声，傲娇地越过他去，走到了喷着鼻响的马儿面前。
　　楚朔对穆浅音的反应有些摸不着头脑。
　　这个表情是怎么回事？
　　他允她为自己的妾室，她不应该谢恩吗？
　　楚朔看向陈仲，感觉他能给自己一个说法。
　　陈仲挠挠头，他也不懂啊！
　　歪头想了想，“可能穆夫人作为一个平民女子，突然能给王爷做妾，太高兴了？”

第189章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦6

　　楚朔深以为然点头，原来如此！
　　他好心情地走上前，见穆浅音站在他的坐骑面前，吃力地抬高纤细的腿，努力想要往上爬。
　　可无奈个子太矮，连马凳都踩不上去！
　　清冽的眼底划过一丝笑意。
　　若是穆浅音知道楚朔在笑她矮，一定会气得跳起来打他。
　　她并不矮好吗！
　　168厘米的身高，前凸后翘，超级完美身材！
　　只不过楚朔太高了，他的马也高，她这才有些费力。
　　楚朔看着她有些气急败坏的模样，唇角抿起一个宠溺的弧度。
　　“哎呀！”穆浅音突然发出一声惊呼。
　　楚朔纵身一跃上了马，顺手捞着穆浅音的腰肢腾起，将她放至了身前。
　　大手一挥：“出发！”
　　队伍开始前行。
　　穆浅音坐在楚朔的身前，整个被他圈进怀里，安全感爆棚。
　　她的四面八方都被他满满的男性荷尔蒙包围，让她觉得被寒风吹着，都没有那么冷了。
　　惬意地眯起了眼睛。
　　楚朔垂眸瞥了一眼她的表情，以为她是在为成为自己侍妾的事高兴。
　　声音愉悦：“就这么开心？”
　　“嗯！”穆浅音点点头，抬头迎向阳光，“世界还是挺美好的！”
　　她的好心情影响了楚朔，抬手揉了一把她的发顶，低沉的嗓音回响在她耳边。
　　“你只要安安分分，本王绝不会亏待你！”
　　穆浅音回头睨他一眼。
　　就一个妾室的名分，还敢说不会亏待她？
　　“哼！”
　　她对他耸了耸鼻子，又回过了头。
　　楚朔神经大条，根本发现不了她在生气，心情愉悦地搂着她盈盈一握的腰，感觉今日的天气，确实挺不错！
　　开怀地将她更搂紧了些。
　　行军路途是枯燥的，穆浅音在马上坐了一会儿，就有些坐不住。
　　无聊得掰楚朔的手指玩。
　　她把他的一只大手拿起来，与自己的手相比较。
　　他的手掌大得跟蒲扇似的，穆浅音白嫩的手放在他的手心，像一个土瓷盘中，放了一只白面捏的小玩具。
　　“王爷，你的手好大啊！”她声音软糯糯地感叹。
　　楚朔合上手指，将她的手合在手心里捏了捏，觉得手感甚好。
　　于是团巴团巴，捏着玩。
　　他以前，从未与女子如此接近过。
　　与穆浅音相处这半日，虽然觉得她闹人了些，但手感绵软，声音也软甜，莫名地就让心情十分熨帖。
　　不免对她多了几分纵容。
　　“王爷，你手上有茧子诶！”
　　“我摸摸啊，这茧子长的地方，跟我爹的茧子位置不一样！”
　　“我知道！这肯定是因为王爷是拿剑的，而我爹是拿锄头的，你们不一样！”
　　“嘿嘿，我聪明吧？”
　　“王爷真英武！”
　　“哎呀你捏轻点！疼~”
　　话多，还娇气。
　　楚朔薄唇弯了弯，果然放轻了力道。
　　大军行进了大半日，下午时分，就遇上了难题。
　　有斥候打马上前禀报：“王爷，前方五里外是一面峭壁，被一块大石挡住了去路！”
　　听到这话，穆浅音就知道“来了”！
　　她装作不经意地瞥了一眼叶锋的位置，发现他正假装一无所知地望着这边，实则眼底深处，隐隐藏着窃喜。
　　叶锋知道，那是太后的人干的，为的就是把摄政王困在附近！
　　因为附近有一块沼泽地，里面瘴气浓烈，只要活人进去，不出一个时辰，准会没命！
　　叶锋心中有些激动。
　　太后告诉他，只要他将摄政王永远留在皇城外，以后这摄政王的位置，就是他的！
　　听了斥侯的话，楚朔微微皱眉，“可还有其它路？”
　　斥候摇头回道：“回王爷，回京之路只有这一条，若是让底下的人疏通，大概需要半日的时间！”
　　楚朔敛眉思索片刻，淡声开口：“就地扎营，务必在天亮之前，打通道路！”
　　“是！”
　　所有人原地停下。
　　陈仲带着人去通路，穆浅音见叶锋没有跟上去，而是时不时看向她这边。
　　便知道，叶锋的第一人质，是自己。
　　她当然要给他这个机会！
　　往四周看了看，穆浅音对威风凛凛站着的楚朔说道：“王爷，我想去方便一下！”
　　此时营帐还没有搭好，楚朔一皱眉头，指向不远处的大树。
　　“去那解决吧！”
　　“那怎么行？”
　　穆浅音不同意，“这棵树这么近，周围又都是士兵，我才不要！”
　　“有本王盯着，你怕什么？要是谁敢偷看，本王砍了他！”楚朔在她头顶风轻云淡说道。
　　“那也不行！”
　　穆浅音委屈地噘着嘴，“太近了，我、我还是忍着吧！”
　　“啧。”
　　楚朔皱着眉，无奈地看她一眼。
　　女人的麻烦事，怎么就这么多！
　　穆浅音泪眼汪汪看他，“你又嫌我烦了？”
　　“我没有！”
　　楚朔想也不想就反驳，生怕慢上一点，她又要闹。
　　心有些累。
　　叹了一口气，“不能走太远！”
　　“哦，我知道啦！”
　　穆浅音听话地点点头，款款朝林中走去。
　　她行至楚朔刚才指的那棵大树时，回头望了一眼。
　　发现楚朔深邃的目光正追随着自己，扬唇冲他嫣然一笑，示意他不准偷看。
　　再转身朝里面走。
　　她的笑容过于明媚动人，让楚朔坚硬的心都不免颤了一颤，在心中哼了一句小妖精！
　　直到她纤细的身影隐没在树影后，他才收回目光，恢复了沉着和威严。
　　叶锋见状，知道机会来了！
　　他假装内急，捂着肚子，挑了一个相反的方向进入林中。
　　待远离人群后，他谨慎地四下看了看，然后加快了脚步，绕了一大圈，悄悄跟了上去。
　　通过系统，穆浅音看到叶锋离自己的位置越来越近，讥讽地抿起了唇。
　　担心叶锋找不到她，她轻声哼着小曲，手中拿着一根小树枝，蹲在地上挖野菜。
　　她本来是想摘花的，场景看起来会唯美一点。但如今是冬季，没有什么野花，连野菜都很少，也就只能装装样子了。
　　叶锋循着声音前来，见穆浅音都做了摄政王的女人了，竟还忘不了泥腿子的那一套，连野菜都挖得这么起劲，不由对她放低了戒心。
　　他发出一声惊讶的低呼，直接朝她走过来，脸上带着和善的笑意。
　　“穆夫人，这么巧？你还记得我吧？”

第190章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦7

　　穆浅音一回头，看见是他，脸上丝毫没有惧意。
　　反而眼睛一亮，对他盈盈一笑。
　　“原来是中郎将！我当然记得你，你是我的恩人！要不是你，我也不可能有认识王爷的机会，我还要感谢你呢！”
　　见穆浅音这么识时务，叶锋勾起了唇。
　　他盯着穆浅音那张比京城贵女还要娇美的脸蛋，心中暗道可惜！
　　要不是担心寻常女子无法让王爷动心，他还真想把这么美的女子，留给自己享受！
　　叶锋的眼神动了动，走近穆浅音。
　　问道：“既然如此，你愿不愿意，帮我一个忙？”
　　“什么忙？只要我能做到的，我都愿意报答大人！”穆浅音一脸单纯，理所当然点头。
　　叶锋没想到，穆浅音竟然如此没有城府！
　　既然如此，那他是不是，可以稍微改变一下策略？
　　他从怀里掏出一个瓷瓶。
　　这瓶子里，装的是见血封喉的毒药，以前他无法插手摄政王的饮食，以至于未能给他下毒。
　　可穆浅音就不一样！
　　她是摄政王的贴身之人，要是她愿意帮忙，那他就不用绕这么大一个弯子了。
　　说不定，穆浅音也不必死。
　　他可以不介意她已不是清白之身，事成之后，他定会好生宠爱她！
　　穆浅音看着这个瓶子，怔怔地接过。
　　“这是什么啊？”
　　叶锋挑了一下眉毛，“你只要将它下到王爷的茶水里，我保证让你后半辈子吃香喝辣、荣华富贵享之不尽！”
　　穆浅音手一抖，不可置信地问他：“这是毒药？”
　　叶锋没有承认也没有否认，眼睛紧紧地盯着她的脸。
　　只要她有一点不顺从的表情，他便会直接将她打晕，仍是进行之前的计划。
　　这是他给她的一个机会，就看她懂不懂得把握了！
　　穆浅音把玩着手中的瓶子，有些好奇：“这是什么毒药啊？是哪来的？没问题吧？万一没把王爷毒死，他稍微动动手指，我的小命可就没了！”
　　见她对下毒的事并不反对，叶锋再次放低了戒心。
　　“一日夫妻百日恩，你如今已经是王爷的女人，难道不想王爷平安？”
　　穆浅音呶呶嘴，“他是个大老粗，半点也不知道心疼人，我现在浑身都疼，可讨厌死他了！”
　　原来如此！
　　叶锋目光在她玲珑有致的曲线上滑过，轻笑道：“放心吧！这药是当今太后给的，无色无味、见血封喉！”
　　“哦。”
　　穆浅音点点头，忽然将瓶子猛地一掷。
　　实则是掷出了一块石子，瓶子则被她收进了空间。
　　“你在干什么？！”
　　叶锋见药瓶掉入了山谷中，一把捏住她的肩膀，杀意重新浮现：“你是疯了吗？！”
　　穆浅音不知道叶锋为何突然改变主意，要让她给楚朔下药。但她的目的，是想要利用叶锋的计划，让自己与楚朔的感情升温。
　　已经计划好的事，当然不能让他随意更改！
　　她义愤填膺地瞪着叶锋，“王爷是大英雄，我绝不能害他！”
　　说罢，她猛地将他推开，起身便跑。
　　可刚跑两步，她突然脚下一滑，装作不小心崴了脚，摔落在地。
　　然后便闷哼一声，晕过去了。
　　叶锋正想追，就见穆浅音自己倒下了。
　　他上前察看，见穆浅音的头底下有一块石头，想来是她摔倒时，头刚好磕在了石头上，所以摔晕了。
　　他冷笑一声，这样就晕了，倒省得他出手再打一次。
　　“真是敬酒不吃吃罚酒！既然如此，那你这条小命，也就不能留了。”
　　叶锋低咒一声，抱起穆浅音，往沼泽地走去。
　　*
　　“穆浅音——！”
　　“穆浅音——！！”
　　楚朔紧皱着眉头，在密林里寻找。
　　穆浅音是怎么回事？
　　不就是方便，怎么这么久了都没回来？
　　他已经告诉过她，不要离得太远，想必应该就在附近才是！
　　怎么找不到？
　　“穆浅音？”
　　楚朔只身在穿梭在林间，神色中隐隐染上了焦急之色。
　　这女人娇娇弱弱的，应该走不了多远，他刚才应该跟着她的！
　　就在楚朔思索着，要不要发动手下的人去寻时，他见到了中郎将。
　　“见过王爷！”
　　叶锋假装无意中见到他，拱手向他行礼。
　　“你为何在此？”楚朔摩挲着腰间的剑柄，问道。
　　叶锋轻蹙着眉，“回王爷，属下刚才内急，回来后发现马跑了，正好过来寻找。王爷您这是......？”
　　楚朔觉得叶锋的神情有些不对劲，且军中的马向来训练有素，也有专人饲养，不可能会私自跑进林里。
　　不过他现在心烦意乱，也就没有去细想。
　　问他：“你有没有看见本王的妾室？”
　　叶锋假装思索了一番，回道：“属下刚才只远远看见，有一抹黄色的身影往那边跑了，但不确定那是不是...”
　　他的话还未说完，楚朔就朝他指的方向而去。
　　叶锋理所当然地跟着他，“王爷，属下给您带路！”
　　他们一路往沼泽地的方向走，在途中，楚朔甚至见到了穆浅音掉落的一只鞋。
　　这鞋子，她早上挑了好久，穿上后还在地面上蹦了两下，笑着对他说，穿起来很暖和。
　　如今怎会在这里？！
　　楚朔心中涌上一阵恐慌，捏紧鞋子，一言不发地往前奔去。
　　叶锋眼底划过一抹精光，闷声跟在他的后面。
　　越往前走，潮湿腐烂的味道更重。
　　那是淤泥与落叶经年累月混合，腐烂变质后的味道，还伴随着一些刺鼻的气味，熏得人眼睛都有些难受。
　　他们来到一个断崖处，前方没路了。
　　“穆浅音！！！”
　　楚朔一眼就见到断崖十几米之下，泡在黑色淤泥中的那抹鹅黄色身影，目眦欲裂。
　　这是一处沼泽地，就连他到了此处，都被熏得睁不开眼，穆浅音那样娇弱，若是在里面泡久了，恐性命不保！
　　他得立刻救她！
　　叶锋假惺惺地劝阻：“王爷，这断崖陡峭，而且下面全是淤泥，下去太危险了！还是先叫人过来帮忙吧！”
　　楚朔当然知道下面危险，可正是因为危险，他才要立刻下去！
　　他心急如焚，环顾四周，见断崖边有一棵大树，上面缠绕着一根藤蔓，可作攀爬之用。
　　他立刻抓住藤蔓，对叶锋说道：“本王先下去救人，你速速回去叫人过来！”
　　“是！”
　　叶锋回答得十分爽快，眼底闪着窃喜。
　　楚朔抓住藤蔓，纵身一跃，“嘭”地砸进了淤泥之中。
　　这沼泽地，比楚朔想象中更加难走，他大半个身子都陷了下去，竟然有些动弹不得！
　　他手脚并用，艰难地调整自己的姿势，一边大声喊话：“穆浅音！你醒醒！”
　　“穆浅音！！！”

第191章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦8

　　也不知是楚朔的喊声太大，还是被他砸下来的声音惊到，穆浅音缓缓睁开了眼睛。
　　见到眼前的情形，她茫然了一瞬，而后立刻伸手指向悬崖上面的叶锋。
　　“王爷！是中郎将把我扔在这！他要害你！”
　　叶锋没想到穆浅音竟然这么快就醒了，早知道，他应该给她后脑勺补上一记的。
　　不过没关系，因为藤蔓已经被他砍断了。
　　楚朔蓦地回过头，正好看见叶锋砍断了藤蔓、收回佩剑的一幕。
　　“叶锋！你好大的胆子！竟敢背叛本王！”
　　叶锋露出小人得志的微笑，“王爷，你可别怪属下，谁叫你挡了陛下的道呢！”
　　他畅快地笑着，居高临下的看着浑身狼狈的楚朔。
　　“王爷也别期待有人会过来找你了，毕竟下一个死的，就是陈仲！王爷应该感谢属下，好歹让王爷与美人死在一起，还留下了全尸！”
　　他说完就拍拍手，带着笑意转身，然后听到一阵破空声响。
　　下一瞬，胸口忽地往前一震，钻心的凉——
　　叶锋不可思议地低下头，发现自己的左胸上，多出了一把剑。
　　那泛着寒光的剑尖上，还带着温热的鲜血，滴滴往下坠落。
　　“噗！”
　　他口中蓦地涌出一大口鲜血，惊愕地转过头，只来得及望见泥潭中，楚朔那双冰冷如寒冬的双眸。
　　看着叶锋倒下，楚朔将没了剑的剑鞘从腰间拔出，扎进淤泥里，以此借力。
　　他冷静得，甚至都没有对叶锋的死，放一个字的狠话。
　　穆浅音心头颤动。
　　在原剧情中，当楚朔发现叶锋背叛他时，叶锋早已经离开，他没能做到反杀，这才让叶锋得以顺利做出后面的事。
　　现在叶锋死了，等到陈仲那边通好路，发现王爷迟迟不归，定会带人出来寻他！
　　她只需要在那之前，让楚朔不要被沼气伤到即可！
　　穆浅音趴在一块腐木上，见楚朔脖子上的青筋因挤压而暴起，英挺的脸变得通红，心中感动万分。
　　无论楚朔是因为大义、还是因为短短一天的相处，让他对自己产生了些许感情，穆浅音都会感念，他能毫不犹豫跳下来的举动。
　　“王爷。”
　　穆浅音眼眶通红，声音有些哽咽：“王爷，你别管我了，你快走吧！”
　　“呜呜呜，王爷，这泥好黏，陷进来就走不动了！”
　　“王爷！要不你还是别动了，先找根木头抱着，等人来救我们吧！”
　　楚朔被沼气熏得头晕眼花，吸入了不少刺激性气体，已经开始感觉头痛、喉咙痛、呼吸困难。
　　望着她苍白的小脸，低低出声：“别说话！”
　　又怕她以为他在吼她，加了一句：“保存体力！”
　　穆浅音抿了抿嘴，泪眼汪汪地看着他。
　　“王爷......”
　　“王爷，你对我真好...”
　　“都叫你别说话！”
　　楚朔用尽全身力气，尽可能快速地朝穆浅音所在的位置爬去。
　　他知道，就算他拉住了她，短时间内要是出不去的话，他们也会死在这里。
　　但他就想快一点拉住她，哪怕早一刻也好！
　　也不知过了多久，楚朔四肢已经没有知觉了。
　　不止是泥潭的拉力让他卸了力，还有那冰冷刺骨的淤泥，让他的体温也在迅速下降。
　　就连他都感觉如此难受，娇娇弱弱的穆浅音，岂不是更加难受？
　　眼见离她的距离越来越近，楚朔咬咬牙，爆发出强大的意志力。
　　就算手脚已经没了知觉，就连鼻子也已经闻不出刺鼻的气味，他仍一步一步地向前挪动着。
　　终于到了穆浅音身边，楚朔一把将她抱在怀里，发现她浑身冰冷、早已昏迷。
　　幸好还有呼吸！
　　他如释重负地抱住她，一寸寸箍紧，尽量用自己微薄的体温，温暖她的身体。
　　片刻后，他的头猛然一低，抱着她晕了过去。
　　穆浅音抬起手，接住了楚朔。
　　手指按上他的脉搏，松了一口气。
　　楚朔的身体底子好，比牛还壮，除了吸入毒气导致昏迷外，就是有些力竭。
　　这沼泽地里甲烷和硫化氢的浓度极高，15分钟内就能中毒昏迷，更何况楚朔还大量运动。
　　穆浅音早已服下了解毒丸，除了冷一点，身体没有任何不适。
　　手上太脏了，此刻她唇上含着一颗解毒丸，给楚朔送入了口中。
　　药丸入口即化，楚朔的中毒症状立刻缓解，呼吸变得顺畅，醒过来只是时间问题。
　　穆浅音依偎在他怀里，困在这黑色的泥潭中，掐算着时间。
　　天色渐暗，气温也愈发冷了。
　　穆浅音今日穿了很多，但即使如此，也抵不住冬日这寒冷的泥潭。
　　好在楚朔跟个火炉似的，就算他体温已经降了不少，但比起穆浅音来，还是十分温暖的所在。
　　在楚朔即将转醒时，穆浅音拉起袖子，找到一处干净的皮肤，狠心用牙一咬。
　　殷红的血珠渗了出来，她把伤口凑到楚朔嘴边。
　　楚朔迷迷糊糊间，似是尝到了一股甜腥，下意识地抿住了唇。
　　他感觉喉咙刺痛无比，口中的甜腥是唯一的水分来源，他本能地想要吞咽，意志力却让他更先一步睁开了眼。
　　一睁开眼睛，就见穆浅音苍白着一张小脸，将嫩白的小臂往他的嘴上按。
　　“你做什么？”
　　楚朔偏头避开她的手，开口询问，却发现自己的声音粗粝如砂纸。
　　“王爷，你别说话，快喝！”
　　穆浅音双眼通红，啪嗒啪嗒掉着眼泪，拼命让他喝自己的血。
　　她声音沙哑、还语无伦次地说道：“呜呜呜，王爷你是不是快死了？我好害怕！”
　　“我小时候被蛇咬过，中过毒，后来好了！说不定我的血可以解毒，你试试，你快试试啊！”
　　“呜呜呜，我不要你死！”
　　“王爷你快喝！喝了你的毒就能解了！”
　　她自己都虚弱成这样了，居然还异想天开地、让他喝她的血！
　　她知不知道，现在这个情况，她这样做，只会加速她的死亡？
　　楚朔心中形容不出来是什么滋味，只觉得穆浅音这傻乎乎的做法，让他心中的暖意不断上涌，只想要狠狠地抱住她！

第192章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦9

　　“你傻不傻？”
　　楚朔一把握住她的手腕，满是泥浆的大手将她皓白的手腕抓得一片狼藉，伸手将她袖子给撸了下来，把伤口盖住。
　　再将她按进自己的怀里，有些好笑地说道：“蛇毒和毒气是两码事，就算我把你的血喝光，毒也解不了！”
　　穆浅音贪恋地抱住他，在他怀里颤抖着。
　　用无比依赖的语气说道：“王爷，你不顾一切地来救我，我好感动！你是这世上，最后一个对我好的人了，我不要你死！要是我的血可以救你，我愿意的！”
　　楚朔轻抚着她的背。
　　他跳下来时，根本没有想过其它。
　　更何况那时，他不知道叶锋背叛了他，也不知道自己跳下来后，无法再上去。
　　所以，他并不是不顾一切，不值得她如此感动。
　　可是现在，他怀里抱着这娇娇软软的一团，内心却十分宁静。
　　若是就这样一起死了，也没什么可遗憾的。
　　“别说傻话。”
　　楚朔粗哑的嗓音安慰她：“我们都不会死，我们一定能够出去！”
　　“可是...我的头好晕......”
　　穆浅音声音越来越虚弱，“王爷，要是我死了，你可不可以，帮我把我爹娘、还有哥哥的尸首找到，把我们一家人埋在一起？他们在生命的最后一刻，都还在保护我，他们身上被砍了好多刀...”
　　“呜呜呜......要是我主动走出去就好了...要是我主动说，我愿意去陪匈奴王，他们是不是就会放过我的家人？”
　　“不会的！匈奴人残暴，就算你主动走出来，你爹娘他们也会死！”
　　楚朔眼神坚定地说道：“你不要自责，总有一天，我会击退匈奴人，替你的爹娘报仇！”
　　“可是，我也不想你有危险。”
　　穆浅音在他怀里缓缓抬起头，注视着楚朔天神般英挺的脸庞。
　　依恋地说道：“王爷，如果我死了...”
　　“你不许说死！”
　　楚朔见她脸色苍白如纸，心中愈发恐慌。
　　陈仲那小子，怎么还不来？
　　他爱怜地亲了一下她的额头，用平生最温柔的语气安慰她：“浅浅，别说话，保存点体力，我们一定能够出去！”
　　穆浅音眨了眨眼睛，“可是我...唔！”
　　楚朔蓦地低下头，封住了她喋喋不休的小嘴。
　　这是他们第一次接吻。
　　就算是在昨晚那样旖旎的气氛下，楚朔吻了很多地方，都没有吻过她的唇。
　　楚朔一手搂住她的腰，一手托着她的后脑，小心翼翼地吻着她。
　　在这个环境十分糟糕的地方，心中的情愫却在肆意疯长。
　　不知过了多久，远处终于传来呼喊声。
　　“王爷！”
　　“王爷！！！”
　　是陈仲带着人寻来了。
　　穆浅音被楚朔放开，气喘吁吁看天。
　　原来天已经全黑了。
　　她高兴地抱住楚朔，盈润的眸子在月光下亮晶晶的，声音愈发沙哑：“王爷，有人来、来救我们了！”
　　“嗯。”楚朔低低应着，看着远处被火把映黄的天空。
　　“太、太好了...”
　　穆浅音说完这句话，头一歪，彻底软倒下去。
　　“浅浅！”
　　楚朔心脏突然间漏了一拍，大惊失色，立刻伸手去探她的颈侧。
　　还好...只是昏迷。
　　他狠狠地松了一口气，紧紧将她按进怀里，心中满是庆幸。
　　他的余力不多，没有立刻出声回应陈仲的呼喊。
　　待到他们渐渐找到附近，自能发现断崖上叶锋的尸体。
　　果然，没过多久，断崖上便出现许多脚步声。
　　有士兵出声：“大人，那边好像躺着个人！”
　　陈仲立刻大喊：“快过去看看！”
　　待到众人举着火把，来到近前，却发现这人不是王爷，而是叶锋。
　　“中郎将？！”
　　陈仲心中大骇，中郎将怎么会死在这里？
　　那王爷呢？
　　“陈仲！”
　　断崖底下传来熟悉的威严嗓音，让陈仲神色一震！
　　“王爷！”
　　他立刻举着火把往下面看，可无奈下面太黑了，只依稀看得出下面应该是有人。
　　“王爷？是你在下面吗？你别急！属下这就来救你！”
　　说着，陈仲就开始激动。
　　“火把别靠太近！把火源灭掉，扔绳索和木板下来！”楚朔大喊道。
　　他一直保存体力，就是为了说这句话。
　　免得陈仲发现了他，一时头脑发热，打着火把就下来救人。
　　那时他就算没死，也会被这个没脑子的烧死。
　　陈仲这才想起沼泽地不能点火，命令所有人都将火把灭掉，只留下两个在远处照明。
　　“王爷！属下这就来救你！”
　　......
　　*
　　待穆浅音悠悠转醒，已经是两天后。
　　她发现自己正靠在楚朔怀里，身体干净温暖。
　　“王爷……咳咳咳！！！”
　　她声音沙哑，一出声便不停咳嗽。
　　楚朔立刻端来一杯水，凑近她的嘴边。
　　声音同样有些沙哑：“来，喝点水。”
　　这次他们能够死里逃生，连军医都觉得十分神奇。
　　照理说，那沼泽地中的毒气那么浓厚，就算他和穆浅音能把命保住，身体也会出现多处损伤。
　　可他在休息了一天过后，体力恢复，仅仅是喉咙有些不适，身体并没有任何大碍。
　　穆浅音身子娇弱，比他多躺了一天，也终于是醒了！
　　难不成，真的是因为喝了她血的缘故？
　　楚朔决定将这个秘密隐瞒下来，心中对穆浅音愈发怜惜。
　　“浅浅，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　穆浅音喝了好几口水，这才缓过气来，虚弱地挤进他怀里。
　　伸手指着自己的喉咙，“这里痛。”
　　“王爷，我的声音，以后该不会都会这样吧？”
　　“呜呜呜，不行啊！我的声音那么好听，要是以后都变成这样，那可怎么办？”
　　“王爷，你会不会嫌弃我？”
　　“你要是嫌弃我，我就咬你！”
　　见她重新恢复了聒噪，楚朔如释重负地摇摇头，唇角噙起温柔的笑意。
　　伸手摸着她柔软的发顶，真心说道：“你醒了就好。”
　　可穆浅音却将小嘴一撇，“王爷没有回答我的问题，你果然是嫌弃我了！”
　　“呜呜呜......你这个没良心的！”
　　“我不理你了！”
　　楚朔：“......？”
　　怎么突然就闹起来了？

第193章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦10

　　楚朔有点没跟上她的节奏，蹙眉，“我何时嫌弃过你？”
　　穆浅音抬起红通通的一双眼，控诉他：“我刚才问你话，你都不回答我，这不是嫌弃是什么？”
　　楚朔有些无语。
　　她说的话那么多，而且大部分都是废话，要他怎么回答？
　　而且，她一个妾室，竟然要求他堂堂摄政王，对她句句有回应？
　　她怎么敢的？
　　仔细回想了一下她刚才的问题，楚朔叹了一口气。
　　耐心回道：“军医说，你的嗓子过几日就能恢复，本王也不会嫌弃你，这样总行了吧？”
　　“真的吗？”穆浅音眼中扑闪着光亮，很好看。
　　“当然。”
　　楚朔颔首，摸了摸她的脸，加了一句：“若是你少说点话，能恢复得更快。”
　　“你...你你......”
　　穆浅音小嘴一撇，眼看着又要闹。
　　楚朔如临大敌，突然间佛至心灵，伸手扣住她的脖颈，低头吻了下来。
　　“唔！”
　　穆浅音的嘴唇被他封住，这样就没办法闹腾了。
　　渐渐被他吻得软了身子，双手攀着他宽厚的肩膀，低低喘息。
　　二人刚经历过生死，正是情到浓时，吻起来寸寸升温，有种难舍难分的感觉。
　　穆浅音身上的寝衣被他剥落，胸口不断缩紧。
　　她也伸出手去，穿进宽松的衣襟，按上他精壮的胸膛。
　　“咕噜~~咕噜噜~~”
　　一道不合时宜的声音传来，止住了他们的动作。
　　穆浅音尴尬地捂着肚子，眸光潋滟地冲着他笑。
　　“王爷，我饿了。”
　　楚朔无奈地叹了一口气，将她的寝衣一拉，盖住妖精般的姣好风光，再把她塞回被子里。
　　“本王让人送饭进来。”
　　“好！”
　　饭菜很快就送了进来，散发着热气腾腾的香味。
　　军营里都是男人，饮食一般，且粗糙。可穆浅音面前的这些，却是煮得软烂的肉粥与精致的小菜，还有一碗补汤。
　　穆浅音眼睛亮晶晶的，“王爷，这些是你特意吩咐，做给我的吗？”
　　楚朔挑眉，这样的小事，他不过是吩咐一声而已，又不需要他亲自做，也值得她如此高兴？
　　淡淡颔首，“嗯，快吃吧。”
　　“噢！”
　　穆浅音笑眯眯地进食，整个人都洋溢着开心。
　　一边吃，一边回述当天发生的事情。
　　“王爷，那个中郎将好坏！”
　　“他偷偷来找我，说我是他送给王爷的，他对我有恩！还拿了一瓶毒药给我，叫我下到你茶水里！”
　　“我当然不答应了！当场就把那瓶毒药扔掉了！”
　　“他一生气，就把我给打晕了！”
　　“我没想到他会拿我来引你上当，要是我知道，我肯定就先假装答应他，然后偷偷告诉你！”
　　“诶！我还是吃了太直爽的亏！”
　　“对了！他说那瓶毒药是太后给他的！王爷，你得当心太后！”
　　“你们皇家的事情好复杂啊，你可是保卫朝廷和百姓的大英雄，那太后是怎么想的？居然想要害你？！”
　　楚朔听她一边数落着别人，还顺便把自己夸了一遍，心情莫名愉悦。
　　语气平静地说了一句：“不是所有人，都会以大局为重的。”
　　穆浅音眨了眨眼睛，也不知听没听明白，将最后一口汤喝完。
　　“那王爷，你准备怎么办？太后这样对付你，你还要回京城吗？”
　　楚朔顺手勾回她鬓角散乱的碎发，动作自然中带着宠溺。
　　“京城自然要回，浅浅怕不怕？”
　　“我不怕！”
　　穆浅音坚定地一仰头，“我已经是王爷的人，王爷在哪里，我就在哪里！我永远都要和王爷在一起！”
　　永远...
　　这个词，好像十分遥远。
　　楚朔从未想过，要永远和谁在一起。
　　但若是和面前这个聒噪的小女人的话，想来日子应该不会无聊。
　　他淡淡一颔首，“准了！”
　　吃饱喝足，楚朔就把穆浅音往床上带。
　　穆浅音伸手推着他，“王爷，等一下！我还没洗漱！”
　　“洗什么？待会儿不也一样要洗？”
　　楚朔有些急迫，深邃着眼，捏住她的腰就往下按。
　　穆浅音伸脚踢他，“不行不行，我不洗难受！我这都几天没刷牙了？我就要先洗漱嘛！”
　　竟然还敢踢人？
　　楚朔握住她滑嫩的小脚，耐着性子哄她：“浅浅乖，先让我抱一次！”
　　“我不要！你不让我洗漱，我就不让你碰！”
　　“大胆！”
　　楚朔将她抱进怀里，嗓音低沉：“刚才不也亲过了，哪来那么多讲究！”
　　穆浅音在他怀里扭来扭去，红唇嘟嘟的，委屈地盯他。
　　“我不过是想要洗漱，又不是多过分的要求！王爷竟然连这么一个小小的要求都不满足我，王爷果然不爱我！呜呜呜...王爷坏！”
　　“你闭嘴！”
　　楚朔压着声音，真不知道她哪来那么多的话能说。
　　“呜呜呜，你吼我！我不理你了！哼！”
　　她双手软绵绵地捶他胸口，又没什么力道，挠得楚朔浑身痒。
　　楚朔额头青筋直跳，喉结不住翻滚。
　　见她嘤嘤闹着不肯配合，只能败下阵来。
　　养个小妾，可真辛苦啊！
　　凶又凶不得，打也打不得，要求又多得很。
　　比带兵打仗难太多了！
　　要是他手下的人这么会折腾，还不听话，他早就叫人拖出去砍了！
　　楚朔深吸了好几口气，才压抑着脾气，中气十足地冲外面喊道：“陈仲，抬水来！”
　　“是！”
　　经过这两天，陈仲算是看明白了，摄政王对于这个妾室，真的是十分宠爱！
　　都不能说是宠爱了，那简直是溺爱！
　　每次听穆夫人在营帐里叭叭叭，他都觉得脑瓜子嗡嗡的。
　　军营里说话讲究简明扼要，一句话能说完的，绝不分成两句说。
　　何曾有人像穆夫人一样，不管什么鸡毛蒜皮的小事，也能叭叭地说上一堆？
　　还有，何时有人敢这样对王爷胡搅蛮缠？
　　就连当今圣上和太后，他们虽然暗地里搞小动作，但到了摄政王面前，也都是要看王爷脸色的。
　　偏偏王爷对这个穆夫人十分纵容，一边让人闭嘴，一边还对她有求必应，耐心特别地好。
　　还舍身相救。
　　莫非，是因为穆夫人，长得格外美艳的原故？
　　但是京城里，也不是没有长得好看的女人，他从未见过王爷对哪一个女人，如此有耐心的！
　　唉，想不通！

第194章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦11

　　眼巴巴看着陈仲将热水抬进来，穆浅音满意了。
　　笑眯眯地对楚朔道了一声谢：“多谢王爷，我去洗漱啦！”
　　她开心地溜下床，快快乐乐地走入了屏风后。
　　楚朔看着她蹦蹦跳跳的背影，弯起了唇。
　　穆浅音快乐地沾好牙粉，开始刷牙。
　　要不是有楚朔在，她肯定就用空间里的牙膏和牙刷了，那样刷得更加干净。
　　不过没关系，王爷用的牙粉，也是这个时代最好的！
　　她十分认真地刷着牙，努力把每一颗牙齿都照顾到，就听到身后传来脚步声。
　　而后腰身便是一紧。
　　察觉到他的动作，穆浅音倒吸了一口凉气。
　　口齿不清地问：“王爷你干什么？快放开我~”
　　楚朔滚烫的大手搂着她，弯腰贴在她颈后，薄唇在她颈间游移，掌心越收越紧。
　　气息沙哑：“你要洗漱，本王依了，那你也应该依本王的。”
　　“哎呀！”
　　穆浅音手肘被他抬高，动作被他干扰，不满地用后腰撞他，企图把他赶走。
　　却被他稳稳钳制住，掌心摩挲她光滑如羊脂般的肌肤。
　　“浅浅别急，慢慢来......”他噙着笑意，煽风点火道。
　　穆浅音不依地低哼，她哪急了？
　　急的是他好不好！
　　一直被他干扰，穆浅音连刷个牙都不安生，哼哼唧唧地控诉他。
　　“你讨厌！”
　　还敢骂他？
　　楚朔发出沉沉的低笑，真是胆大包天的小妾室！
　　那就让她骂个痛快！
　　差不多花了一个时辰，穆浅音才完全洗漱好。
　　从屏风后出来时，她脚都站不稳，被楚朔拦腰一抱。
　　将她放置在床榻上，楚朔定睛欣赏她的粉面桃腮、雪腻酥香，稀罕得不行。
　　见她迷离的目光望着自己，似娇似嗔、活色生香，他餍足地俯下身去。
　　“怎么这么勾人？小妖精！”
　　......
　　第二日全军开拔，楚朔将叶锋的死讯瞒了下来，照常回京。
　　远在皇宫内的太后叶淑贤，迟迟没有收到叶锋的消息，以为他尚没有找到下手的时机，暗骂了一句废物。
　　不过，她有的是计策！
　　对心腹嬷嬷说道：“那两名女子，都调教好了吗？”
　　周嬷嬷躬身，“回太后娘娘的话，都调教好了！”
　　叶淑贤虽然已是太后之尊，其实现在也不过29岁，风华正茂的脸上浮现出一抹哂笑。
　　“摄政王年纪已经不小了，他母妃早逝，哀家作为他的长辈，理应为他分忧。去，把这两人送进摄政王府，好生伺候摄政王！”
　　“是！”
　　*
　　离京城尚有两天路程的楚朔，尚不知晓自己的后院里，突然被塞进来两个女人。
　　他此刻正忙着安抚正在收拾包袱的穆浅音。
　　起因是他们路过岑州，岑州知府热情设宴接待，不仅好吃好喝招待，还派了两名美貌婢女，专门替他斟酒。
　　楚朔是摄政王，喝酒时有人斟酒，那是再正常不过的事。
　　而他神经大条，自然也没发现，那两名婢女穿着十分清凉，还不停地朝他抛媚眼。
　　穆浅音当下便没了胃口，心里酸溜溜的，还瞪了他好几眼。
　　身份低就是这点不好，这个知府竟然敢在她眼皮子底下，给她的男人塞女人！
　　而她还没有任何立场阻止！！
　　楚朔被穆浅音瞪得莫名，不知她又在闹什么小脾气。
　　他一手端着酒杯，另一只手拉过她的手，放在腿上安抚地摩挲着，还不时捏她的手指玩。
　　回到知府给他们安排的住处，穆浅音便气呼呼地收拾包袱。
　　“你在干什么？”
　　楚朔盯着她的动作，“这么晚了，你要去哪里？”
　　穆浅音哼了一声，“王爷没看出来吗？妾身这是在给新来的姐妹腾地方，绝不碍王爷的眼！”
　　都叫上“妾身”了？
　　终于懂了一次规矩，可听起来，怎么这么别扭呢？
　　楚朔的眉头疑惑地蹙起，“什么姐妹？本王就你一个女人，你哪来的什么姐妹？快把东西放下！”
　　穆浅音瞪他一眼，手下的动作仍是未停。
　　“现在没有，王爷马上就要有了！”
　　“这都什么跟什么？”
　　楚朔走向前，将她的包袱皮扯走，又被穆浅音跳着扯了回来。
　　“你还给我！我不跟你过了！”
　　“你别闹！”
　　“王爷！”
　　这时，陈仲在屋外说道：“王爷，知府大人派了两名婢女过来，伺候王爷休息！”
　　话音刚落，穆浅音一直强忍着的眼泪就落了下来，给了楚朔一个“你还不承认”的委屈表情。
　　伸手用力推他，一边流着眼泪，一边胡乱往包袱里塞衣服。
　　楚朔直挺挺地站着，脸色黑了下来。
　　没想到这岑州知府，竟然真的敢给他送女人？
　　他看起来是那么急色的人吗？！
　　冲陈仲吼道：“给本王扔出去！”
　　都火烧眉毛了，竟然还来给他添乱！
　　“...是！”
　　陈仲没想到王爷的反应竟然这么大，他不是已经有了穆夫人一个小妾了吗？那有一个、和有三个，不也是差不多的吗？
　　不过还是依言，把人原封不动地送了回去。
　　人走了，楚朔见穆浅音仍是捣鼓着她那破包袱，一脸无奈地走上前，轻而易举夺过，甩开。
　　“人都走了，你还同本王置什么气？赶紧洗漱，上床睡觉！”
　　“我不要！”
　　穆浅音红着眼眶看他，而后别过脸去，用袖子胡乱抹了一把眼泪，去拿被他扔掉的包袱。
　　还在生气？
　　楚朔有些哭笑不得，一把将她勾进怀里。
　　叹着气轻哄：“你在闹什么？本王根本没打算临幸那两名婢女，你连这也不能容忍？”
　　“我就是不能容忍！我心思狭隘，小心眼得很！”穆浅音哽咽道。
　　“你小心眼，你还有理了？”
　　楚朔这次不准备纵容她。
　　他一个大男人，堂堂王爷，难不成以后，还要守着她一个小妾过日子不成？
　　他将她身子扳过身来，准备狠狠教训她一番，但见她哭得眼眶和鼻头都是红的，梨花带雨，声音不免压低了两分。
　　仍是斥责道：“女子善妒是大忌讳，你现在不懂规矩，本王不责罚你，但你也该懂点规矩了，不能仗着本王宠着你，你就不知天高地厚！”
　　晶莹的泪水流了满脸，穆浅音哭道：“我知道我出身低微，不配待在摄政王身边，就连当个妾室，也是小女子高攀了！小女现在看清了形势，这就走，绝不再碍王爷的眼！”

第195章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦12

　　“放肆！”
　　楚朔抓紧她的肩膀，整个人都透着一种烦躁。
　　“你已经是本王的女人，哪能让你说来就来，说走就走！”
　　穆浅音拍打他，“不过是一个女人而已，王爷以后还会有很多！为免以后我与那些女子争风吃醋，惹得王爷厌烦，还不如早早走了，让你眼不见为净！”
　　楚朔额头青筋直跳，简直觉得她不讲道理。
　　“本王哪有很多女人？不是只有你一个？”
　　“现在只有我一个，难道王爷以后，不会再有别的女人吗？”穆浅音看着他的眼睛，问道。
　　楚朔黑眸闪动了一下，还是实话实说：“本王是摄政王，就算别人不给本王送女人，以后也还是需要王妃，打理王府庶务。”
　　“那不就成了！”
　　穆浅音面色一冷，推开他。
　　眸色清明地看着他，说道：“王爷位高权重，以后会有无数女人，我不过是你无数女人中的一个，没什么稀奇的。可我穆浅音的男人，要是脏了，我就不会再要了。”
　　“你竟然敢说本王脏？”
　　楚朔心中怒气翻涌，还夹杂着有理说不清的挫败感，紧紧攥住她的手。
　　“穆浅音，你要搞清楚你的身份！就算是本王的正妃，也不敢如此要求本王！”
　　“我哪敢要求王爷？我只是看清了，不该将真心托付在王爷身上！王爷也不必再拦着我，你就当是与我萍水相逢，现在我们的缘份尽了，我自动离开！”
　　说完，她干脆也不收拾包袱了，转身就走。
　　“你给我回来！”
　　楚朔也不清楚自己是怎么想的。
　　穆浅音无法无天、善妒、娇气、脾气还大！
　　这样不好管的女人，他一根手指头就能把她按死。
　　可他都被她气成这样了，就是不想让她走！
　　他心中泛着强烈的酸涩感，那感觉比怒意更甚，让他无处发泄。
　　他一把将她拽住，猛地按在墙上，掌心还下意识地在她脑后护着。
　　楚朔垂着眸，见她无声地流着眼泪，却仍倔强地不肯看他的模样，真的不知道该拿她怎么办才好！
　　抬手摸了摸她的脸，再次放下身段哄她：“浅浅，本王向你保证，无论以后本王有多少女人，都最宠爱你，好不好？”
　　“不好！”
　　穆浅音偏过头，再次想走。
　　楚朔将她挡住，声音冷躁地问她：“你都是本王的人了，还想去哪里？”
　　穆浅音抬起头，镇定地看着他：“回村，找一个老实本分的男人嫁了，要求他这辈子只能有我一个女人！”
　　“你敢！！！”
　　楚朔周身倏地涌上森冷的气势，一双如幽潭般的眸子凌厉地缩起，涌动着滔天的怒火和无法掩饰的占有欲。
　　穆浅音已经是他的人，竟然还敢嫁给别人？
　　她竟然敢生出这样的心思！！
　　“谁敢娶本王的女人，我杀了他！”
　　他眯着眼睛，竟然对一个尚不存在的人，升起了惊涛骇浪般的杀意。
　　他浑身都笼罩着刺骨般的冷冽气息，眼底泛上了血丝，如同一把已经出鞘的宝刀，随时都有斩杀下来的可能。
　　这样的气势，就算是久经沙场的陈仲看到，也会吓得遍体生寒。
　　可穆浅音像没看见似的，仰着脖子挑衅他。
　　“我为何不敢？我不过是陪了王爷几日，又不是卖给了你，为何不能嫁人？王爷难不成还想要强抢民女、乱杀无辜不成？”
　　“穆浅音！你好大的胆子！”
　　楚朔狠狠地捏住她的腰，在听到她吃痛的低哼后，又不由自主放轻了动作。
　　可他实在是生气，紧握的拳头索性一拳砸在墙上，墙体顿时发生剧烈震荡，扑簌簌地往下落灰。
　　“你敢离开本王试试？”他猩红着眼，咬牙切齿道。
　　穆浅音含着泪与他对视，眼底是毫不退让的决心。
　　一字一句：“王爷，我是真心仰慕你，所以才会吃醋。但我的真心很宝贵，若你不想要，那我便收回，绝不让你践踏！”
　　说完这段话，她眼中的泪珠刚好滴落，砸在了楚朔的手背上。
　　也狠狠砸进了他的心里。
　　“你......”
　　穆浅音这段近乎于表白的话，让楚朔内心大为触动。
　　她对他是真心的，所有才会在意他有没有别的女人，他又何必要因为她的真心而发怒？
　　她越生气，不就越代表了在乎他吗？
　　滔天的怒意顿时散了，楚朔眯起眼睛，沉沉地盯了她半晌，内心感觉荒谬又无能为力。
　　他在跟她争什么？
　　如今什么事都没有发生，他们为何要提前争执尚未发生的事？
　　反正他有了她一个女人，都已经是招架不住，根本就没有想过还要纳别的妾！
　　那就依她吧！
　　大不了他以后的王妃，让人挑一个端庄大度的，能容忍她这副小性子即可。
　　楚朔长长地叹了一口气，再次败下阵来。
　　将她揽入怀中，放软了语气。
　　“好了，浅浅莫要生气，本王心里只有你一人。本王答应你，以后再不纳妾，可好？”
　　穆浅音知道，楚朔说的只是不再纳妾，而不是拒绝所有女人。
　　他们之间的身份，悬殊太大，可以说是跨越了好几个阶级。
　　楚朔根本就没有想过，可以把她扶为正妃的可能。
　　没关系，观念是用来打破的，她可以给他一点时间，慢慢引导。
　　要是最后还是不成，大不了，她就怀上几个孩子跑路！
　　穆浅音深吸了一口气，在他怀里放软了身体。
　　傲娇地轻哼：“那就暂且看你表现吧！”
　　见她终于肯松口，楚朔心头的大石总算是落下。
　　他如释重负地叹了一口气，好笑地捏了捏她的脸。
　　“也就只有你，敢这样同本王说话！”
　　穆浅音吸了吸鼻子，拉过他昂贵的衣袍给自己擦拭眼泪，偏过头不理他。
　　楚朔弯下腰低哄，“好了，别哭了，你看你这眼睛红得...”
　　“还不都是因为你！”
　　“好好好，都是因为我，都是我的错！我的姑奶奶，你别哭了，啊？”
　　听到他这不着调的称呼，穆浅音终于破涕为笑。
　　伸手拧他，“大坏蛋！害我伤心！”
　　她的笑容冲散了楚朔心中的阴霾，让他的心情终于明朗起来。
　　他立刻打横将她抱起，走至屏风后。
　　在她耳边用气声说道：“本王还有更坏的......”

第196章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦13

　　翌日，楚朔一行人离开时，知府前来送行。
　　“下官恭送摄政王！”
　　楚朔一见这知府，就有些没好气。
　　要不是因为他突然给自己送女人，穆浅音哪会跟他置那么大的气！
　　要是昨晚没有把浅浅哄好，那他这个岑州的知府，以后也不必当了！
　　坐上马背，楚朔板着脸，冷着声音对岑州知府说了一句：“郑知府的心思，还是应该多用在政务上为好！”
　　而后一夹马腹，策马而去。
　　郑知府愣在原地，望着徐徐离开的大军，一脸的茫然加惊骇。
　　摄政王这态度，是不是恼了他？
　　王爷是不是在提点他什么？
　　可是他为官多年，一直勤勤恳恳地跟随王爷，从未做过什么违背王爷心意的事情啊！
　　他哆嗦着唇，自言自语道：“...王爷说的这话，究竟是何意？”
　　一旁的师爷小心翼翼地凑过来，低声提醒道：“大人，会不会是昨晚您给摄政王，送去那两个婢女的缘故？”
　　郑知府皱着眉头，“那两个婢女，不是已经被送回来了？”
　　“是啊。”
　　师爷摸着胡须，思索片刻道：“会不会王爷发现，那两个婢女，根本就不是婢女，所以觉得大人为官不正，私底下收受了贿赂？”
　　郑知府倒吸了一口凉气，一巴掌拍在师爷头上。
　　“都是你出的馊主意！让本官花大价钱去买了两个瘦马，假扮成婢女的模样侍候王爷！这下被王爷发现了，偷鸡不成反蚀把米！你个猪脑袋！我打死你！！”
　　师爷抱着头求饶：“大人息怒啊！属下这不是听说，摄政王从前从不近女色，昨日竟破天荒带了个美艳小妾在身边！属下以为摄政王这是开窍了，在暗示咱们呢！”
　　“暗示个屁！”
　　郑知府气不打一处来，“王爷是什么样的人物？他想要个女人，勾勾手指就能得到，用得着暗示？！本官也是昏了头，听你个没脑子的在那胡咧咧，我打死你！”
　　“大人饶命...大人饶命啊......”
　　“还不快把那两个瘦马，给本官退回去？！”
　　“是是是！属下这就去！这就去！”
　　......
　　官道上，穆浅音躺在宽敞的马车里，昏昏欲睡。
　　昨晚他跟楚朔和好后，那男人跟发了疯似的，把冲锋陷阵的力气，都用在她身上了！
　　好在今天还知道给她找辆马车，要不然让她困倦着，还在坐在马背上忍受颠簸，她非得跟他闹不可！
　　楚朔现在已经把穆浅音的小脾气摸得透透的，昨晚她对他又抓又咬，哼哼唧唧了一个晚上，他就知道这小野猫，今天肯定得闹腾。
　　好在他聪明，提前把她的力气给折腾没了，这不就老实了？
　　他骑在高头大马上，穿着一身黑银铠甲，威风凛凛、沉稳持重，伸手撩开马车的帘子。
　　见小女人正抱着被子，躺在软榻上睡得正香，嘴唇粉嘟嘟的，像是骂他时的模样。
　　低笑着勾起了唇。
　　骑马跟在他旁边的陈仲，跟见鬼了似的，连忙别过了头，没眼看。
　　昨晚他在门外听得真真的，就因为知府给王爷送来了两名婢女，穆夫人就闹着要离家出走。
　　王爷不答应，跟穆夫人吵了好大一架，差点把知府家里的墙都给砸了！
　　他听见王爷气急败坏的声音，像是气得想要杀人。
　　那时他心里还惋惜着，穆夫人这样恃宠而骄、作天作地，依王爷那急性子，定是不会留她了。
　　唉...王爷身边好不容易有了个女人，眼看着最近的脾气都好了不少，竟然这么快就要把自己作没了。
　　结果你猜怎么着？
　　王爷不仅没把穆夫人扔出来，竟然还低声下气地哄她！
　　堂堂摄政王，竟然放低身段，去哄一个小妾？！
　　嘶！
　　难道戏文里唱的都是真的？
　　英雄真的难过美人关？
　　陈仲再次斜眼，瞥了一眼王爷脸上还未散去的笑容。
　　穆夫人好可怕！
　　竟然把百炼钢，化成了绕指柔！
　　*
　　一天后。
　　京城到了。
　　楚朔将军队的人马都安排在了京郊的大营里，带着穆浅音回了摄政王府。
　　王府坐落在京城的繁华地段，朱红色的大门高耸入云，上面镶嵌着一排排金色的门钉，“摄政王府”四个金色的大字，在阳光下闪烁着威严的光芒。
　　大门两侧，一对石狮子威风凛凛地守护着，张牙舞爪、目光炯炯。
　　穿过大门，便是王府的前院。
　　前院宽敞开阔，地面由青石板铺就，正面矗立着一座高大的影壁。绕过影壁，便是王府的正殿。
　　正殿高大雄伟，飞檐斗拱，气势恢宏，殿顶覆盖着金黄色的琉璃瓦，在阳光下闪耀着夺目的光彩。
　　穆浅音这个没见过世面的小农女，发出恰到好处的惊叹声。
　　她挽着楚朔的手，丝毫没有身为小妾的自觉，与他并肩走着，小脑袋左顾右盼。
　　她的好心情感染了楚朔，他刻意地将脚步放缓，慢慢走着，让她看个够。
　　嘴角噙着温柔的笑意，“浅浅，以后这里，就是你的家了。”
　　穆浅音抬起头看他，“那我住在哪里啊？我一个小妾，是不是要住在后院？”
　　楚朔想也没想，“你当然是和本王一起住！”
　　穆浅音轻哼一声睨他，“算你识相！”
　　楚朔伸出手，捏了捏她白皙粉嫩的脸颊，“真是大胆。”
　　他的语气一点都没有责备之意，反而还带着纵容和宠溺。
　　王府的老管家福叔看到这一幕，表情既惊讶又欣慰。
　　王爷终于开窍了！
　　王爷身边竟然有女人了！
　　那岂不是再过不久，王爷就要大婚了？
　　大婚后，岂不是就要有小主子了？
　　福叔乐呵呵地笑着。
　　本来他还担心，太后娘娘没有经过王爷同意，就擅自送了两个女人进后院，王爷定会怒不可遏。
　　现在看来，太后说不定，反而是做了一件好事？
　　来到楚朔居住的“威远殿”，穆浅音快乐地提着包袱，去参观楚朔的卧房。
　　而楚朔则坐在前殿，听福叔禀报这段时间京城里和府中发生的事。
　　他手里端着茶盏，原本还从容自若、面色沉静地听着。
　　突然间手指一抖，将茶盏重重放下。
　　“你说什么？本王后院里，有两个女人？！”

第197章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦14

　　“正是。”
　　福叔尚不知太后让中郎将陷害王爷一事，微笑着回道：“是太后娘娘送来的，说是心疼王爷打仗辛苦，赐给王爷的庶妃。可要老奴将二位庶妃叫过来，让王爷瞧瞧？”
　　“瞧什么瞧？！”
　　楚朔猛地站起，飞快瞥了一眼后殿的方向，整个脸色都变了。
　　对同样面色一变的陈仲喊道：“快！快去把人送走！！！”
　　陈仲也被惊到了。
　　王爷的那个小妾，肚量小得很，她才刚因为别人给王爷给婢女的事，跟王爷大闹了一通，这才没过两天，竟然又来了！
　　而且这一次，还是直接送到了府里，连名分都有了！
　　要是被穆夫人知道，还不得闹上天去？！
　　送走！
　　必须得送走！
　　陈仲立刻点头，“属下这就去！”
　　他们两个这一副天要塌下来了的模样，把福叔吓得够呛。
　　他瞪大了眼睛，一脸紧张地问道：“怎么了？王爷，可是那两名庶妃有什么问题？”
　　有没有问题倒是其次，问题是，这事千万不能让穆浅音知道！
　　楚朔黑沉着脸，压低声音吩咐：“赶紧把人送走！要悄悄的！”
　　可是已经晚了。
　　被太后送来的两个女人，一听到王爷回府的消息，就立刻从后院赶了过来，现在刚刚走到威远殿大门外。
　　捏着嗓子喊道：“妾身冰荷/妾身锦艺，向王爷请安！”
　　二人行完礼，胆怯地往殿门里望去。
　　听说摄政王身高九尺，力大无穷、身壮如牛、气壮山河，是一尊人当杀人、佛挡杀佛的煞神。
　　太后娘娘给她们的任务，是让她们得到摄政王的宠爱后，就找机会给他下毒。
　　听说摄政王向来不近女色，脾气也坏得很，只要一点不如他意，他就要杀人。
　　她们有些害怕，但同时也很自信。
　　她们二人的姿色都是一等一的出挑，只要见到了王爷的面，凭她们的能力，让他宠爱自己，倒是不难。
　　若是事成，太后娘娘便会赏赐万金、并封她们为县主，以后便是那人上人！
　　二人站得袅袅婷婷，一脸期待地等待摄政王的召见。
　　听到二人的请安声，空气仿佛有一瞬间的凝固。
　　楚朔第一时间往后殿的方向望过去，生怕下一刻，穆浅音就会从那里跑出来，泪眼汪汪地瞪着他。
　　还好没有！
　　他拿出了在战场上那迅捷如猎豹般的速度，左手拎起福叔、右手拎起陈仲，飞快将他们二人扔至了大殿外。
　　然后“砰！”地一声，将大殿的门关上，让他们自己解决。
　　而后长舒了一口气。
　　陈仲被扔出来后，见外面站着两名锦衣华服的陌生女子，立马捂住了其中一人的嘴巴，毫不怜香惜玉，抬手劈晕了她。
　　福叔有样学样，劈晕了另一个。
　　两个庶妃直至晕倒，都不知道发生了什么事。
　　福叔一脸凝重地看着陈仲，“陈大人，这是怎么一回事？”
　　陈仲后怕地对福叔摇摇头，一边将人往外拖，一边同他讲道：“此事说来话长，先把她们拖出去，我再慢慢同你说......”
　　殿内，楚朔的这口气，刚刚舒到一半，就猛地顿住了。
　　因为他看见，穆浅音不知何时已经站在了后门处，正泪光闪闪、一脸委屈地看着他。
　　她身穿一件青色襦裙，孤零零地立在那里，肤白胜雪、唇似红梅，一双美眸如秋水横波，美艳中藏着温柔。
　　那双纤纤玉手上，横托着一件青绿色的披风，好似是担心他冷，特意来替他送披风的。
　　楚朔心脏猛地一揪，她肯定是误会了！
　　“浅浅，你听我说！”
　　穆浅音含泪望着他，指节攥得发白，紧紧抿着唇，豆大的泪水就这样滴落下来。
　　看着大步朝自己走过来的高大身影，狠狠斥了他一句：“骗子！”
　　而后捂着脸，转身便跑。
　　“浅浅！！”
　　楚朔心急如焚，拔腿就追。
　　他边追边喊：“浅浅，你别多想！我也是才知道府里有这两个人，她们是太后送来的，不是我找的！”
　　穆浅音哪里肯听，脚步愈发加快。
　　可是她步子小，哪里跑得过腿长逆天的楚朔。
　　才刚跑几步，楚朔就大步上前，一把将她拉住，紧紧拥入怀中。
　　“浅浅，你听我解释！”
　　穆浅音挣扎着，双手捶打着他的胸膛，“你就是骗子，你明明说只有我一个女人！结果你府里面还藏着别人！”
　　“浅浅，你误会了！我真的只有你一个，她们是太后送来的！”楚朔飞快解释道。
　　“是太后送来的，你就要收下吗？”
　　穆浅音将披风扔给他，使劲推着他的胸口，又想跑。
　　这个时候，楚朔是无论如何都不可能放开她的。
　　他紧紧地搂着她，任她捶打着，慌忙开口：“我没有要留下她们！我正想送她们走，你就来了！”
　　穆浅音停止了挣扎，泪眼朦胧地看着他，“真的吗？”
　　“自然是真的！”
　　她其实很好哄，只要是他说的，她都愿意相信。
　　意识到这一点，楚朔心中怜惜万分，心疼地抱紧她。
　　情真意切：“浅浅，我真的只有你一个女人，你要相信我！”
　　穆浅音吸了吸鼻子，低低开口。
　　说话时，尾音轻轻颤动：“王爷，我这样小气，你会不会...觉得我很烦？”
　　她问完这句，晶莹的泪水顺着脸颊滑落，眼眶和脸颊无一不泛着红，一向明亮的大眼睛此刻低低垂着，看起来悲伤又破碎。
　　她果然爱极了他！
　　楚朔心疼万分，“当然没有！我怎么会觉得你烦？”
　　他这才发现，穆浅音现在无论怎样闹，他心中除了怕失去她的恐慌之外，没有半点厌烦的情绪。
　　反而，还有些心疼。
　　浅浅一心一意仰慕自己，可他身边却总有人送他女人，导致她没有安全感，这才总想要逃。
　　他眼神坚定地开口：“浅浅，本王向你保证，以后再也不会发生这样的事！”
　　穆浅音点点头，轻轻靠在他怀里。
　　低垂着眸，软声说道：“我相信你......若还有下一次，我也不想再闹了。”
　　楚朔心头猛地一跳，恐慌更甚。

第198章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦15

　　他牢牢地抱紧她，像是怕她跑了，宣誓般地说道：“不会！再也不会了！”
　　见她久久不语，楚朔将她的脸抬起，看她神色恹恹的，在她额头上落下一吻。
　　想了想，说道：“浅浅，本王封你作侧妃，可好？”
　　“侧妃？”
　　穆浅音眼睫轻轻眨了眨，提不起什么兴趣。
　　侧妃虽然地位比现在高了不少，不也还是个妾？
　　好委屈。
　　要换成在别的小世界，她早就走人了！
　　可现在楚朔愿意立她为侧妃，就已经是坏了老祖宗的规矩，她不仅不能嫌弃，反而应该欣喜若狂地谢恩。
　　说到底，还是身份太低的错！
　　楚朔以为她不懂，耐心向她解释道：“浅浅，侧妃的位份仅次于正妃，可入玉碟，你的名字将永远刻在皇家族谱上。若你愿意，我还可让你掌管后宅庶务，若是有人敢冒犯你，你尽管让人打回去，不必看任何人的脸色，也不必受任何人的委屈，这样可好？”
　　穆浅音抬头看他，“也不用看正妃的脸色吗？”
　　楚朔怔了怔，认真思考后点头，“也不必！你是我最宠爱的女人，我会告诫以后的王妃，让她包容你，只要你们井水不犯河水，就不会...”
　　穆浅音再也听不下去，狠狠将他推开，轻斥了一声：“渣男！”
　　而后跑着回了房，将房门一关，不准他进去。
　　楚朔呆愣当场，看着紧闭的房门，不知道又是哪里惹了这位姑奶奶生气了？
　　他封她做侧妃，不好吗？
　　他都承诺会最宠爱她了，就连以后那个王妃他都不打算宠幸，就只宠她一个，这还不够吗？
　　女人的心思到底是怎么想的？
　　为什么会这么难懂？
　　养个小妾真的是太难了！
　　楚朔双手叉着腰，气势汹汹地在自己的房门前来回踱步，绞尽脑汁地想着该怎么样把她哄好。
　　这时，陈仲回来了。
　　见堂堂摄政王被一个妾室关在外面，连房门都进不了，脸黑如墨。
　　他机灵地假装没看见，低声向他回禀：“王爷，那两名女子已经被属下扔回了太后寝宫。”
　　“嗯。”
　　楚朔颔首，总算是有了一点好消息。
　　他故意加大音量，对陈仲说道：“以后凡有人胆敢送本王姬妾，不必回禀，通通给本王扔出去，听到了吗？”
　　陈仲也加大音量回复：“属下听到了，属下遵命！”
　　等了片刻，没有等到穆浅音把门打开。
　　难不成，是怕他说话不算数？
　　怎么可能！
　　楚朔轻咳了一声：“那个...陈仲，你跟福叔说一声，本王要封穆浅音为侧妃，让他去准备准备！”
　　陈仲倒吸了一口凉气。
　　他不过才个把时辰不在，王爷的这名小妾，竟然就一跃成为侧妃了？
　　这是什么样的晋升速度？
　　就算是皇帝的宠妃，也没有升得这么快的啊！
　　穆夫人果然手段了得！
　　“...是！属下记下了！”
　　等了半晌，还是没有等到穆浅音来开门。
　　楚朔都等到没脾气了，她到底想要如何？
　　他能确定，穆浅音是没有睡着的，因为他能听得到她轻柔的呼吸声，时不时还传来一阵细细的抽泣。
　　说明她还在伤心。
　　楚朔烦躁得想要一拳砸在墙上，手势刚起，又想起浅浅说，上次他砸墙把她给吓到了，灰还掉进了眼睛，让他以后不要动不动就砸墙。
　　砸墙改成了搓手。
　　养个小妾，怎么这么麻烦？！
　　他之前见别人养了十个八个的小妾，看起来也没他这么辛苦的！
　　一定是他还没有掌握到诀窍。
　　找个机会，一定要找人取取经。
　　对了！
　　楚朔突然眼前一亮。
　　一定是罪魁祸首还没解决！
　　太后的手伸得太长，竟然敢插手他内宅的事！
　　而且，让叶锋陷害他、害得他和浅浅在泥潭里泡了一晚上的账，他还没找她算呢！
　　楚朔想通了，如释重负地拍着门，“浅浅！你放心！本王这就去给你出气！你等着啊！”
　　说完，就领着陈仲，风风火火地出了王府。
　　他骑着快马，先去了京郊大营，领了两千精锐，然后便一路直冲皇宫。
　　到了皇宫后，他直接把叶锋的尸体扔在太后和小皇帝面前，把二人吓得够呛。
　　叶锋居然已经死了？
　　他们暴露了？
　　怎么一点风声都没有收到？
　　楚朔无视二人的惊愕，二话不说，直接下令把小皇帝圈禁起来，再把叶淑贤扔去皇陵，给先皇守陵去。
　　全程没有任何人出来阻拦，就连守卫皇宫安全的御林军，也对摄政王唯命是从。
　　那些曾经对叶淑贤卑躬屈膝，奉承她和小皇帝的那些奴才们，更是跪在墙角处瑟瑟发抖，连大气都不敢喘。
　　叶淑贤直到此时，才惊觉自己到底做错了什么！
　　是她飘了，以为自己的儿子当上了皇帝，自己成为了尊贵的太后，便以为整个宁朝都是她的了！
　　她以为，只要把摄政王除掉，便能除去一个心腹大患，儿子就能亲政，皇位也就能坐稳。
　　却忘记了，她儿子之所以能够坐上这把龙椅，不是因为他能力出众，而是因为摄政王不要！
　　摄政王不要的东西，既然可以随随便便给出去，也可以毫不费力地收回！
　　叶淑贤此时十分后悔，说不定她安安分分，静静等待儿子长到成年，到时候摄政王可能会把权力还给他们。
　　可是后悔已经来不及，她的嘴巴被宫人捂住，不费吹灰之力，就被绑了出去。
　　一帮大臣们收到摄政王深夜逼宫的消息，兴奋地穿好官服、戴好官帽，连夜赶往皇宫。
　　他们以为摄政王是想通了，想要自己坐上皇位。
　　本来就应该如此！
　　那小皇帝，连毛都还没长齐，胆小懦弱，上早朝还会打哆嗦，动不动就哭，哪能顶得住国家大事？
　　寻常所有的重要奏折，都是经过摄政王批复后下达的，若是等到小皇帝来下决定，黄花菜都凉了！
　　就连那叶太后，自当上太后之后，生活奢靡、颐指气使，毫无一国之母风范！
　　而摄政王英明神武、震慑天下，早就该自己登基了！！
　　却没想到，当一帮大臣兴冲冲地赶到皇宫时，金灿灿的龙椅上，坐着另一个小屁孩。
　　大臣们纷纷愣住。
　　“十皇子？”

第199章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦16

　　“嗯。”
　　楚朔抱剑站在年仅十岁的十皇弟身边，一身泛着冷光的黑袍如同是流泻下来一般，挺拔得像一座巍峨的高山，让人望之生畏。
　　语气随意地说道：“从今日起，本王的十皇弟，便是宁朝的国君。还不赶快行礼？”
　　“这......”
　　兴奋的大臣们，像是被一盆冷水兜头淋下，心情拔凉拔凉的，有些犹豫。
　　九皇子这才登基几年啊，皇位上的人，就变成十皇子了？
　　十皇子比九皇子还要小，能担得起国家大任吗？
　　照他们说，摄政王也别折腾了，直接自己坐上皇位，不好吗？
　　“嗯？”
　　见他们迟迟没有动作，楚朔发出一声不满的鼻音。
　　他有些不耐烦，他还想要早点办完事回府，将这事告诉浅浅，哄她开心的。
　　“怎么这么磨叽？”他蹙着眉，浑身泛着冷意。
　　摄政王一怒，让所有大臣们都深吸了一口气，将身板挺得更直。
　　纷纷下跪向小皇帝行礼：“微臣参见陛下！陛下万岁万岁万万岁！”
　　“这不就成了？”
　　事情办好，楚朔好心情地拍了拍老十的头。
　　“好好做你的皇帝，别像老九一样，净干些没用的事！”
　　小皇帝哆哆嗦嗦地点头，“好的、四皇兄，臣、臣弟知道了。”
　　“嗯？”
　　他称呼不对，楚朔不耐烦地瞥他。
　　小皇帝一个激灵，立刻改口：“好的摄政王，朕知道了！”
　　“这才对！”
　　楚朔一挥手，带着陈仲和两千精锐，声势浩大地走了。
　　大臣们望着摄政王离开的背影，恭敬地下跪送行。
　　心里面想的是，这皇位上的人，以后还是得换啊！
　　*
　　摄政王府内。
　　穆浅音正懒洋洋趴在床榻上，思考自己和楚朔的未来。
　　实话实说，楚朔十分优秀，能力也很强，她十分喜欢。
　　又担心现在跟他生孩子的话，以后要是真的多出一个王妃，她会很烦躁。
　　王妃是无辜的，若是个坏人还好，要是个好的，她也不能把王妃怎么样。
　　最大的可能，就是自己揣崽跑路。
　　既然早晚都要跑路，那不如现在就跑？
　　反正系统也说了，一个小世界中，不一定只有一个优秀男性！
　　但是吧......又有些舍不得。
　　但话又说回来，那太后，能给楚朔送一次女人，就能送第二次！
　　说不定以后还会把她召进宫里，羞辱和敲打她。
　　好烦！
　　要不，还是收拾包袱跑路吧？
　　穆浅音左摇右摆，一直唉声叹气，迟迟下不了决心。
　　这时，系统有些无语地提醒道：【宿主多虑了，小皇帝和太后，在刚刚已经换人了。】
　　“啊？”
　　穆浅音惊讶地翻过身，“发生了什么事？”
　　系统就把楚朔刚才所做之事，一一跟她汇报，还配了视频。
　　视频中，楚朔冷冽沉稳，眼神锐利，他腰间的宝剑甚至都没有出鞘，所过之处便引得风声鹤唳，整个人透着一种势不可挡的王者之气。
　　他清冷淡漠地吩咐了几句，手下的人迅捷且沉默地办好了事。
　　在两个时辰内，完成了一次皇权更迭。
　　穆浅音被帅了一脸。
　　合着刚才楚朔说要去给她出气，说得轻飘飘的，竟然是去做这么一件惊天动地的大事！
　　一个皇帝，和一个太后，就这么说换就换了？
　　系统揶揄道：【宿主，楚朔只有在面对你的时候，才优柔寡断、连话都不敢说重了点。可在外人面前，他可是生杀予夺、杀伐决断、令人闻风丧胆的摄政王啊！】
　　穆浅音听后，免为其难地呶了呶嘴。
　　“这个呆子。”
　　她嘴里嘟囔着，嘴角却不自觉地上扬。
　　不管任何时候，能被人偏爱，都会让人心生欢喜的。
　　也罢！
　　看在他这么努力的份上，那就再用用看吧！
　　当楚朔回来时，已经是深夜了。
　　他听了听从房间内传出来的呼吸声，猜想穆浅音应该是睡了。
　　走至一处窗户边，轻巧地掀开，翻身跳了进去。
　　陈仲：“......”
　　刚才那个在皇宫里，霸气侧漏、气场全开的摄政王哪去了？
　　为什么王爷回自己的寝屋，还要做跳窗这样鬼鬼祟祟的事？
　　还有，王爷明明有办法进去，那他下午的时候，为什么还会被关在外面，一副敢怒不敢言的窝囊样？
　　不过，他现在最应该关注的是，王爷进屋后，会不会被穆侧妃给赶出来？
　　要是真的被赶出来，王爷第一个要撒气的对象，肯定就是自己！
　　陈仲心中祈祷着，默默抱着剑，缩到了角落里。
　　楚朔跳进了屋内，轻手轻脚地走进了内室。
　　内室的八仙桌上留着一盏灯，昏黄的灯火摇曳，映照着床上侧身而卧的纤细身影。
　　楚朔脚步放得极轻，生怕惊扰了她。
　　他走到床边，借着微弱的光，细细端详穆浅音的睡颜。
　　睡着时的她，温婉柔美，一头青丝如瀑布般扑散在枕头上，睫毛投下浅浅阴影，美得恬静安然。
　　不生气时的她，五官灵动，荆钗布裙难掩风华，顾盼生辉间自带骄矜之气。
　　生气时的她，又像只小野猫，张着她那没什么攻击力的爪子，却能让他节节败退、丢盔弃甲。
　　楚朔内心温柔万分，抬手为她掖了掖被角，动作温柔得仿佛对待世间最珍贵的宝物。
　　他想要立刻上床，抱着她睡。
　　可刚一脱掉外衣，便想起浅浅爱洁，每回睡觉前都要催着他去沐浴，否则便又踢又捶，不让他抱。
　　也不知哪来这么多破规矩？
　　乡野之地长大的女子，竟然比他这个王爷还要爱洁！
　　他嘴角噙着笑意，摇了摇头，轻手轻脚地往屏风后走去。
　　屏风后的空间很大，除了一个超大浴桶之外，他的衣柜也安置在这后面，还零零散散放着一些武器，没什么规律。
　　可现在这些武器已经被妥善地挂了起来，衣柜的位置也有挪动，增添了一个新的衣柜。
　　浴桶上盖了一个盖子，这是从前没有的。
　　楚朔将其揭开，发现里面竟盛满了热水。
　　他眉毛一挑，福叔从前可没有这么细心！
　　这肯定是浅浅安排的！
　　她默认自己会进屋？
　　她原谅自己了！
　　思及此，楚朔唇角勾起愉悦的笑意，心中的甜意一股股往上冒。
　　浅浅果然爱极了他！

第200章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦17

　　楚朔快速洗漱好，轻手轻脚上床。
　　他掀开被子，在穆浅音的身边躺下，然后长臂一伸，将她揽进了怀里。
　　感觉到热源，穆浅音双手很自觉地抱上了他，大腿一跨，手指伸进他敞开的衣襟。
　　楚朔看着她如此依赖自己的模样，爱她至极，情不自禁低头，吻了吻她的额头。
　　吻了几下，觉得不过瘾，薄唇移至了脸颊。
　　还是觉得不过瘾，再次小心翼翼地缓慢移动，吻上了她的唇瓣。
　　他本想要浅尝辄止，却在不知不觉间越吻越深。
　　“唔~”
　　穆浅音喘不过气，被他亲得悠悠转醒。
　　朦胧中感觉楚朔在作乱，先是一愣，随即伸手推他。
　　楚朔握住她的手腕，再狠亲了几口，才低声说道：“浅浅，我吵醒你了？”
　　“这不是废话吗？”
　　她拧了他一把，还在生气，“你走开！”
　　她声音娇娇软软，还带着没睡醒的甜腻尾音，一点震慑力都没有。
　　楚朔厚脸皮地伸进她的衣襟，边揉边哑声说道：“浅浅，我已经把太后和皇帝废了，替你出了气，你别生气了，好不好？”
　　听听他说的是什么话？
　　把太后和皇帝给废了？
　　语气还如此轻描淡写。
　　他这个摄政王做得，比太上皇还要随心所欲！
　　穆浅音本想点评他两句，可体温轻而易举被他撩高，决定不再追究这次的事。
　　她轻轻挺起腰，将身子向他挪了挪，攀住他的肩膀说道：“那就原谅你。”
　　楚朔面上一喜，他就知道，浅浅这么喜欢他，一定不舍得长久地生他的气！
　　他轻轻松松捏住她的细腰，一个翻身，炽热的吻便落了下来。
　　床帐里传来略带埋怨和娇气的声音：“疼~你压着我头发了！”
　　“哎呀你轻点......”
　　“你起开！”
　　“我的小姑奶奶，你别踢！”楚朔的嗓音沙哑又纵容。
　　也不知被踢到了哪里，他发出一声低低的闷哼。
　　“嘶！小妖精......”
　　陈仲在外面听着里面的动静，悄悄拍了拍胸口。
　　和好了和好了！
　　这可真是太好了！
　　只要王爷和穆侧妃不吵架，就算让他一晚上来回抬十次水，他都乐意！
　　......
　　翌日，楚朔让福叔带来了一位嬷嬷和两名婢女。
　　对穆浅音说道：“浅浅，这是专门侍候你的，你以后在府里要是有什么不懂的，可以问慧嬷嬷。”
　　慧嬷嬷本是楚朔的奶嬷嬷，后来他长大，又常年在外，便让慧嬷嬷在庄子里颐养天年。
　　穆浅音让系统扫描过后，知道这三人都是可信的，便点了点头。
　　见她如此乖巧，楚朔反而有些不习惯。
　　爱怜地握了握她的手，说道：“嬷嬷会教你一些规矩，你要是不想学的话，那便罢了。”
　　最开始的时候，他本想一回京，就立刻让慧嬷嬷好好教教她规矩，免得她胆大包天，什么事都敢做，连他都敢骂。
　　可经过了这段日子的相处，楚朔却甚是喜欢穆浅音的坦诚、和有话直说的性格。
　　并且她很有分寸，直率但不鲁莽，身形仪态也很端庄优雅，看着赏心悦目。
　　实在是没必要再学规矩。
　　不过她是他的侧妃，以后不免会有一些宴会需要出席，需要学一些宫庭礼仪，这才请了慧嬷嬷出马。
　　穆浅音不知楚朔的心里已经想了那么多，她本身就很懂皇家礼仪，现在有了这个借口，以后才不会露馅。
　　浅笑晏晏：“王爷是为我好，多谢王爷！”
　　“真乖。”
　　楚朔笑得温柔又松弛，看起来整个人的气场都柔和了许多。
　　慧嬷嬷眼里看着王爷的变化，心中不免对穆浅音多了些好感。
　　她是王爷的奶嬷嬷，也是先皇妃的贴身宫女，对王爷是真心疼爱，一心盼着他好的。
　　之前王爷常年在外征战，身边没有个女人伺候，她就暗暗着急。
　　这次听王爷突然带了个女人回来，还是一个乡野出身的女子，一来就要封为侧妃。
　　她也着急。
　　就怕王爷是被人骗了！
　　毕竟王爷的性子，她比谁都要清楚。他看起来威武勇猛、万夫莫开，实则心思简单、脑子里面一根筋，很容易相信别人。
　　当她看见穆侧妃那国色天香的容貌时，瞬间就明白了为什么。
　　只盼着她品性是个好的。
　　如今见她如此温婉，就松了一口气。
　　王爷看女人的眼光，还是不错的！虽然只是个侧妃，但只要是王爷的女人，她都会尽心尽力服侍。
　　慧嬷嬷走上前来，对穆浅音福了一礼。
　　“老奴拜见王爷、拜见侧妃娘娘。”
　　另两名婢女也跟在她身后行礼，“奴婢采薇、奴婢采桑，拜见王爷、拜见侧妃娘娘。”
　　楚朔颔首，鼓励地看向穆浅音，再捏了捏她的手。
　　示意她收拢人心。
　　穆浅音微笑着站起身，将慧嬷嬷托起来，说道：“慧嬷嬷快请起，以后浅音，便要劳烦嬷嬷指点了。”
　　慧嬷嬷见她言行都很得体，心中满意更甚，“侧妃娘娘哪里的话，老奴定会好好辅佐娘娘！”
　　穆浅音点点头，也叫了采薇和采桑起身。
　　楚朔见穆浅音游刃有余，心中满是骄傲与欣慰。
　　临出府时，低声对慧嬷嬷说道：“嬷嬷，穆侧妃来京的日子尚短，若学习中有什么不足之处，还望嬷嬷莫要苛责。”
　　见一向行事粗放的王爷，竟也有如此细心的一面，慧嬷嬷对于这个穆侧妃，便更是好奇。
　　恭敬说道：“王爷只管去办正事，老奴会将穆侧妃当成自己的主子一般。”
　　“那就好！”
　　楚朔放下了心，回头看了穆浅音一眼，翻身上马出了府。
　　待他离开，慧嬷嬷便恭敬地对穆浅音说道：“侧妃娘娘，下个月便是您的册封礼，老奴现在向娘娘示范一些必要的礼节......”
　　“有劳嬷嬷。”
　　有了王爷的叮嘱，慧嬷嬷一开始本想放放水，想着只教习必要的礼节，其它的细枝末节，能糊弄就糊弄过去好了。
　　却没想到，穆侧妃的聪颖，出乎了她的意料。
　　“侧妃娘娘，您真的太聪明了！”
　　当穆浅音再一次对她示范的动作，一学就会之后，慧嬷嬷双眼放光地发出感叹。

第201章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦18

　　若不是她深信王爷的调查能力，真的会认为这位穆侧妃，是哪个高门大户之家调教出来的正经嫡女呢。
　　听到慧嬷嬷的夸奖，穆浅音笑得有些羞涩，微微抿了抿唇。
　　“都是嬷嬷教得好，还有，王爷也夸过我聪明呢！”
　　她不仅长得美、举止温婉大方、聪明灵动，还带着少女的娇俏，慧嬷嬷真是越看越满意。
　　怪不得穆侧妃会如此得王爷的宠爱，就连她这个老婆子，看见她的笑容，也喜欢极了！
　　当楚朔傍晚归来时，便见一向有些刻板的慧嬷嬷，正与穆浅音眉开眼笑地说着话。
　　他就知道，没人会不喜欢浅浅！
　　“王爷！”
　　穆浅音一看见他便迎了上来，规规矩矩地行礼。
　　楚朔托起她，好心情地说道：“浅浅在与慧嬷嬷说什么呢？”
　　慧嬷嬷向他行礼后，笑着说道：“王爷，老奴正与侧妃商量着册封礼上的衣裳。王爷可用过饭了？侧妃娘娘早就吩咐好了厨房，准备了王爷爱吃的菜！”
　　穆浅音拉着楚朔坐下，笑意盈盈，“嬷嬷直接让厨房传膳吧，王爷就算吃过了，也必须得吃几口！”
　　楚朔捏了捏她的脸，“有你在家等着本王，本王哪敢在外面吃饭？”
　　“这还差不多！”
　　慧嬷嬷欣慰地看着二人的互动，笑道：“老奴这就去传膳！”
　　她离开时，顺便将采薇和采桑也叫了下去，王爷如今有侧妃看着，衣食住行都有人操心，王爷的心情也好，这可真是极好的日子了！
　　见慧嬷嬷等人都不在，穆浅音立刻改变了规规矩矩的坐姿，身子一软，挤进了楚朔怀里。
　　她抬起手，淡粉色的宽袖垂坠而下，露出纤细皓腕，一张芙蓉面千娇百媚。
　　仰头亲了他一口，美眸流转、声音软甜：“王爷，今天有没有想我？”
　　短短几息之间，她一下子就从温婉端庄的大家闺秀，变成了勾人心魄的小妖精，让楚朔的眼睛都直了。
　　大手自然而然地搂住她的腰，薄唇就这样凑了上来。
　　穆浅音嫩白的手指一抬，盖住了他的嘴。
　　巧笑嫣然，“王爷，请自重。”
　　她都这样了，让他怎么自重？
　　楚朔呼吸一紧，还想再亲。
　　屋外便传来下人纷至沓来的脚步声。
　　穆浅音立刻挺起细腰，规规矩矩坐好，低眉顺目，笑得沉静又优雅。
　　仿佛刚才那个勾人的小妖精，不是她。
　　楚朔被她的反差勾得眼睛都要冒火，恨不得立刻将她好生搂抱一番，再往死里...咳。
　　他隐忍着呼吸，滚烫的目光一直黏在穆浅音的身上。
　　没想到穆浅音学了规矩，不但没有变得死板，反而还能人前人后两副面孔，勾得他欲罢不能！
　　可是现在慧嬷嬷已经回来，有条不紊地指挥下人摆盘。
　　若是别的人便罢了，他可是摄政王，想要做什么，不必看任何人的脸色。
　　可慧嬷嬷不一样，她原先是母妃的人，在她面前，他还是要收着点。
　　只得用炽热的目光盯着穆浅音，眼神蓄势待发。
　　穆浅音在慧嬷嬷看不见的角度，冲楚朔娇媚一眨眼，风情万种。
　　旋即，又换成了一副温婉端庄的微笑，“多谢嬷嬷。”
　　嘶~
　　楚朔狠狠咬了咬牙。
　　这个小妖精！！！
　　饭一用完，楚朔便把所有人都挥退。
　　在房门关上的一刹那，他胳膊一圈，就让穆浅音陷进了怀里。
　　惊呼声随着裂帛声传来，穆浅音跨坐在楚朔身上，就这么直接被他吻住。
　　“唔！”
　　这个狗男人！
　　穆浅音脖子轻轻仰起，泪眼汪汪地拧他，牙齿轻咬着下唇，生怕被还未走远的慧嬷嬷听见。
　　楚朔吻舔着她白皙修长的颈侧，对她骄矜又娇媚的状态喜爱至极。
　　呼吸早已失了控，掌心滚烫地托着她柔软细腻的腰肢，揉捻、按压，爱不释手。
　　良久后，穆浅音才缓过气来，咬牙切齿地嗔他：“坏蛋！”
　　楚朔一边吻她，一边抱着她往内室走。
　　理直气壮，嗓音低沉沙哑：“谁让你勾本王？”
　　三个时辰后，他餍足地低叹：“小妖精，以后都这样勾本王......”
　　*
　　晨光初透，摄政王府正殿的鎏金兽首香炉腾起袅袅青烟，九枝铜鹤灯台亮起，府内的下人来回穿梭。
　　殿外石阶下，大臣们分列两侧，皆着正式补服，头戴官帽，面色肃穆。
　　礼部尚书执笏板出列，声音清越：“吉时已至，请侧妃穆氏行册立礼！”
　　话音刚落，穆浅音身穿侧妃吉服，被采薇和采桑托着，缓步而出。
　　她身着一袭浅金云锦对襟衫，下穿茜色绣花长裙，裙摆密绣云纹连枝牡丹，头戴点翠花钗冠，步摇上的东珠随行止轻颤。
　　她目光掠过阶下群臣，最终落在站在最前方，含笑望着她的楚朔身上。
　　心中咂舌，这侧妃的册封礼，看起来好像比新帝登基时还要隆重！
　　“跪——”
　　随着司礼太监的尖嗓，穆浅音正对着祭台，屈膝跪于殿中青玉砖上。
　　礼部尚书手持鎏金册匣上前，展开册文宣读：“咨尔穆氏，柔嘉成性，温婉贤淑，德才兼备，今册为摄政王侧妃，望其淑慎持躬，辅佐摄政王，钦此！”
　　“臣妾领旨。”
　　穆浅音淡然自若地接了旨，从容不迫地谢恩，一举一动都透着高贵优雅、柔美娴静，让那些原本对她十分好奇的大臣们，都暗暗点头。
　　不错不错，这个侧妃，还算配得上王爷！
　　王爷终于肯纳侧妃了，那是不是再过不久，就要迎娶正妃？
　　虽然这顺序反了，但摄政王的决定，他们岂有不从之理？
　　现在最重要的，就是得下去好好地探讨探讨，到底是哪家的女儿，能有幸坐上摄政王正妃的这个位置？
　　毕竟说不定，那可能是将来的一国之母啊！
　　楚朔身着玄色四爪团龙蟒袍，外罩石青织金云纹披领，腰束九孔白玉带，足蹬青缎皂靴，衬得他庄重威严，尽显尊贵与权势。
　　他走上前，扶起穆浅音，将她的手牢牢握在手中。
　　对众人说道：“从今以后，穆氏便是本王侧妃，见她如见本王，若有违逆者，当诛之！”
　　他轻飘飘的一段话，却让阶下大臣们纷纷跪地叩首，高呼“臣谨遵王爷令！”
　　也有人一边叩首，一边腹诽：看王爷对这位侧妃的维护，不知道的，还以为今日是册封正妃呢！

第202章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦19

　　册封礼过后，朝中大臣和京城中有女儿的人家，便活泛了起来。
　　以前摄政王身边没有女人，他们谁也不敢开那个头，以免引得王爷猜忌。
　　可现在王爷已经有了侧妃，那迎娶正妃，便是水到渠成的事。
　　他们作为王爷的臣子，应该替王爷分忧，替他想在前面。
　　但有一个问题，那就是他们不了解，王爷对女人的喜好。
　　摄政王性子清冷孤傲，往那一站就是一座山，正常情况下，是没有人敢问他这样的问题的。
　　于是，他们便去找了陈仲，想要打探一二。
　　三朝元老谢丞相和老镇国公，找着个机会，将陈仲拦住。
　　偷偷问他：“小陈大人日日跟随在摄政王身旁，可否知晓，王爷喜欢什么样的女子？”
　　这两位老臣，王爷之前一向很尊重，对于他们提出的这个问题，陈仲当然知无不言。
　　王爷喜欢什么样的女子，他可是最清楚不过！
　　况且，这也不是什么秘密，是显而易见的事。
　　咧嘴一笑：“我们家王爷，肯定是喜欢像我们侧妃娘娘那样的啊！”
　　谢丞相和老镇国公摸着胡须，回想起册封礼上看见的穆侧妃的模样，了然地点点头。
　　那位侧妃仙姿佚貌，确实讨男子喜欢。
　　懂了，外形要极美的。
　　“那...性子呢？”谢丞相问道。
　　“性子啊......”
　　陈仲想了想，说道：“王爷喜欢性子桀骜不驯，爱骂人的。”
　　“啊？”
　　谢丞相和老镇国公的脸上，都露出了愕然的神情。
　　“桀骜不驯、还爱骂人......？”
　　摄政王这是什么品位？
　　讨人喜欢的女子，性子不都是应该温婉贤淑、端庄大度的吗？
　　怎么会有人喜欢性子桀骜、和口出狂言的女子？！
　　“对！”
　　陈仲十分肯定地点头，“两位大人没听错，我们家王爷，就是喜欢这样的女子！”
　　他可是每天都在屋子外听得真真的，穆侧妃动不动就骂王爷“狗男人”、让他滚、把王爷的胸口捶得“砰砰”响，还总把王爷气得抓狂。
　　然后他家王爷呢，每次被侧妃气着了，从来不责罚，反而还放下身段来哄她。
　　对了，就连王府的中馈，现在都是由侧妃娘娘在掌管。还有王爷库房里那些金银珠宝什么的，更像是不要钱似的，全都给了侧妃。
　　也没想着留点，以后要是王妃进了府，王爷要拿什么赏人？
　　不仅如此，每次出门，王爷都迫不及待地想要回家。一回府，就和侧妃关在屋子里不出来，恩爱得很！
　　所以，王爷就是喜欢侧妃这样性子的女人，没跑了！
　　见陈仲回答得这样笃定，两位老臣试图说服自己。
　　或许是王爷常年行军打仗，性子豪迈惯了，所以喜欢的女子，也是那种不拘小节的？
　　怪不得，王爷从前对京城中的名门贵女不屑一顾，连个通房都不收。
　　原来是性子不合适！
　　懂了！
　　他们这就回去，让那些身份够得上的、还在待字闺中的贵女们，赶紧改改性子！
　　于是——
　　当楚朔第三次看见大街上有女子策马，不仅横冲直撞、嘴里还大喊着“不长眼的通通给本小姐闪开”这样的场景时，疑惑地皱了皱眉。
　　偏头对陈仲说道：“如今京中的这些权贵，都是这样教养女儿的？”
　　陈仲望着刚才疾驰而过、在马背上穿得光鲜亮丽、身量纤纤，但一开口就让人感觉十分违和的某家小姐，隐隐发觉，好像有哪里不对劲？
　　但又想不出，到底是哪里不对劲。
　　他常年跟随王爷征战，对京城中的这些贵女并不熟悉，挠了挠头。
　　猜测道：“或许是......最近时兴这种风格的戏班子？”
　　楚朔不置可否，摇头道：“京城中的女子，确实是喜欢跟风。幸好浅浅不爱看戏，与她们不同！”
　　他的浅浅，可是温柔得很！
　　陈仲听后，也赞同地点点头。
　　侧妃娘娘确实是不爱看戏，她喜欢看话本子。
　　为此，王爷让他满京城搜罗好看的话本，还把自己的书房劈出一半，专门给侧妃放话本子用。
　　楚朔想到穆浅音那浅笑晏晏的模样，还有每天巴巴地等着他回家一起用饭的乖巧，心里就软成一团浆糊。
　　他一挥马鞭，归心似箭。
　　“时辰不早了，赶紧回府！”
　　*
　　两个月后。
　　京城中还未许配人家的、身份合适的贵女，都逮着机会，去摄政王眼前晃悠过一遍。
　　她们各出奇招，把桀骜不驯和出言不逊，来来回回演示过一番。
　　收获如下：
　　有两个姑娘被摄政王好奇地瞥了一眼，而后摄政王策马离去。
　　有三个姑娘收到摄政王疑惑的目光，而后摄政王策马离去。
　　有五个姑娘被摄政王鄙夷的眼神看哭，仿佛她们是什么见不得人的脏东西，而后摄政王策马离去。
　　一个姑娘摔下了马背，摄政王拉紧了缰绳，居高临下瞥了一眼。
　　——而后绕过她，策马离去。
　　其他人，连摄政王一个眼风都没有得到。
　　......
　　谢丞相和老镇国公，见京城那么多的贵女全都铩羽而归，竟然没有一人能被摄政王多看一眼，更别说被他另眼相待了。
　　恨铁不成钢地摇头，“你说说你们，好歹是世家大族培养起来的贵女，样貌和才华都是出挑的，怎么就无法吸引摄政王的注意呢？”
　　那个摔下马背的，光禄大夫家的嫡女孙妙菱，上前施施然一礼。
　　红着眼眶说道：“二位大人会不会是听错了？小女已经尽可能张扬、不拘小节、尽量吸引王爷注意了，可王爷一心只管赶路，对我的豪爽之言充耳不闻。若不是不小心摔下马，王爷铁定是连头都不曾偏一下的！”！
　　敬安侯府的嫡女钱依瑶也擦着眼泪说：“王爷当时看过来的那一眼，太伤人了！他对我唯恐避之不及，扭头就策马狂奔！我好歹是侯府嫡女...呜呜呜......”
　　太傅家的嫡孙女周灵悦，对此的印象十分深刻。
　　她曾经在宫宴上见过摄政王，早就仰慕王爷的风采，也是此次二位大人的“王妃计划”里，第一个自告奋勇的。

第203章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦20

　　周灵悦的马术十分精湛，性子也端庄大气，自认为很符合王爷的要求。
　　可当她信心十足地骑上马背，赶在王爷回府的路上，想以自己的与众不同引得他的青睐时......
　　王爷只是淡淡地瞥过来一眼，她连一个桀骜的笑容都还没来得及对他展开，王爷就扭过了头去。
　　她看着他策马离去的高大背影，不甘心地大喊了一声：“狗男人！”
　　没有等到王爷的回眸，却让附近不少的百姓都惊讶地朝她看。
　　真是丢死人了！
　　她咬咬牙，看着周围的那一个个如花似玉的女子，心中卯足了劲，定然不能被她们比下去！
　　她一定要做王爷的正妃！
　　她双手紧紧攥着，在这个时候没有多说什么，面色看起来是所有女子中所淡定的。
　　谢丞相扫视了一圈，暗自点头。
　　见孩子们都脸皮薄，吃瘪后一个个垂头丧气，他挥挥手，“你们先回去吧，让本相同几位大人好生商量商量！”
　　“是...小女告退。”
　　姑娘们都下去后，几位老臣聚在一起。
　　敬安侯说道：“其实这样匆匆一眼，王爷根本就无暇关注马背上的女子是谁，更无法让王爷了解她们、更何谈对她们另眼相待了！几位大人想想，看能不能想个办法，让孩子们与王爷近距离相处一二......？”
　　“正是，正是。”
　　光禄大夫附和：“无法近距离相看，就算我们女儿有再好的才情，王爷也发现不了啊！”
　　老镇国公摸摸胡子，与谢丞相对视一眼，面有难色。
　　他们也想啊！
　　要放在以前，他们还能偶尔请王爷出来喝杯酒，到时安排她们来个偶遇，这也不难。
　　可现在王爷改性了，特别地顾家！
　　每次邀请王爷小聚，他都说有事要回府去。
　　也不知究竟是什么事？
　　如今匈奴已平定，边疆无战事，新帝也立了，王爷这么着急回去，总不可能是要赶着回家做饭吧？
　　可王爷不愿意，他们也不能逼着王爷就范，那不是嫌命长吗？
　　实在是请不出来啊！
　　见他们都摇头不语，有人提议道：“要不就寻个由头，办场宴会，请王爷出席？”
　　老镇国公摇头，“王爷并不热衷出席宴会。”
　　周太傅眸子一动，“寻常的宴会，王爷或许不愿出席，但若是皇家的宴会，王爷于情于理，都会现身。”
　　谢丞相眼睛一亮，“太傅所言极是！”
　　老镇国公也点点头，“再过不久，便是宫中的除夕宫宴，往年只要摄政王在京城，必会出席！”
　　周太傅微微一笑，“让孩子们都准备准备，争取在宫宴上大放异彩！”
　　大家都听懂了，到时可以让孩子们趁机献艺，不仅可以展示自己的才华，还能让摄政王了解她们的长处。
　　“不愧是太傅！”
　　“太傅果然高明！”
　　*
　　王府书房内。
　　穆浅音斜躺在贵妃榻上，手中圈着一本话本子，懒洋洋地看着。
　　时不时伸出葱白的手指，摸向侧方小几上晶莹剔透的果盘，往嘴里塞一粒剥好的龙眼。
　　这时，系统在她的脑海里出声：【宿主，你的大批情敌即将到来！】
　　穆浅音手指一顿，瞥了一眼倚在她椅角的楚朔。
　　他右手拿着本奏折，英挺的侧脸俊朗又持重，左手心里握着她的两只脚掌，用手里的温度替她将脚心焐热。
　　穆浅音在心里问系统：“怎么回事？”
　　系统：【还不是因为你男人太过优秀，大臣们都盯着他正妃的这个位置，准备在除夕宫宴上，给他来一次现场选秀呢！】
　　现场选秀？
　　穆浅音稍微一思索，便知道那帮老头子想要干嘛。
　　好气！
　　“楚朔知道吗？”
　　【他啊？呵呵，他连别人故意制造的偶遇都看不出来，就更别提其它了！】系统无语道。
　　提到那些偶遇，穆浅音就气不打一处来。
　　楚朔这个呆子！要是他能看得出别人在偶遇他，她还能对他发发脾气。
　　可他一点也没看出来，她要是发脾气，岂不是提醒了他，反而成全了那些人？
　　她没法提，只好把气往肚子里咽。
　　现在别人都要送上门来了，也不知楚朔这一次，顶不顶得住？
　　系统适时催生：【要我说，宿主就该先怀个孕，到时就用肚子里的孩子拿捏楚朔，他还不乖乖听你的？】
　　穆浅音轻哼：“那样就落了下乘。”
　　系统不懂什么上乘下乘，它只知道优秀男主对宿主的感情已经满了，随时可以怀孕。
　　不过现在还有很多时间，可以让宿主慢慢折腾。
　　穆浅音只要一想到，有那么多女人明目张胆地想要嫁给楚朔，心里就忍不住直犯酸。
　　她越想越生气，忍不住踢了楚朔一脚。
　　楚朔立刻放下奏折，偏过头看穆浅音，手掌仍揉搓着她的脚心。
　　她慵懒地躺在那里，窗外透进来的阳光晒得她脸颊泛粉，肤如凝脂裹着柔光，唇瓣水水润润，娇媚中掺着圣洁。最迷人的是那双杏眼，又圆又亮，时时浸着水光。
　　此刻她正嘟着粉唇睨他，眼神娇娇的，含着点嗔怪。
　　“怎么了浅浅？可是我力气太大？还是你饿了？”楚朔伸手将她勾进怀里，问道。
　　穆浅音坐在他腿上，伸手捧起他的脸，骄矜地问道：“要是我不美了，你还会不会喜欢我？”
　　“怎么会？”
　　楚朔就势低下头，啄了一口她的唇瓣，再把她两只脚都塞进自己的宽袍中，为她取暖。
　　悠闲开口：“我们浅浅这么美，怎么会不美？”
　　“哎呀你别打岔！”
　　穆浅音额头被他亲得发痒，蹭了蹭他的下巴。
　　再问：“那要是有一个比我更美的女子出现，你会弃了我，而喜欢别人吗？”
　　楚朔想不出还会有什么女子，会比穆浅音更美。
　　见穆浅音神色中含着委屈，眸中水光点点，他觉得这个问题，必须慎重回答。
　　他认真思索了半晌。
　　诚实说道：“在你出现之前，本王从未觉得，女子的美和丑，同本王有什么关系。”
　　“那要是我年老色衰，却有风华正茂的女子，向你投怀送抱呢？”穆浅音仰着头问道。
　　楚朔轻笑，“你年老色衰，本王也年老色衰了，咱们老夫妻正好配一对！”

第204章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦21

　　穆浅音对这个答案仍不满意，心中的醋意让她忽略了楚朔刚才用“老夫妻”来形容他们二人，其实已经表明了他的心态。
　　她嘟起唇，还想再问。
　　楚朔一看她的表情，就知道她又要闹了。
　　也不知话本子里面写了什么，会让浅浅突然如此没有安全感？
　　他心中升起怜惜，想要给她安全感，却实在是不会哄人。
　　不过，他有的是办法！
　　他蓦地捏住她纤细的腰肢，大手往她的衣襟里探。
　　“哎呀！”
　　穆浅音质问的声音卡住，身子突然间颤了一下。
　　低头看向自己的前襟，正缓缓拱起。
　　她伸手拧他耳朵，扭着腰躲避，羞愤道：“你干嘛？我在跟你说正事呢！”
　　“我也在做正事。”
　　楚朔带着薄茧的大掌在她细腻如润玉的肌肤上游走，一本正经说道：“天气寒冷，浅浅身子弱，本王替你暖暖身子。”
　　“我身上又不冷，不需要暖！”穆浅音按住他的手，急得脸色泛红。
　　这狗男人，该不会是想在书房里搞事吧？
　　慧嬷嬷她们还守在外面呢！
　　“不，你需要。”
　　楚朔沉着声音，手上作着乱，神色却是无比端正。
　　他像是在证实自己的话，略一用力，便让她止不住颤抖。
　　“浅浅的身子都抖成这样了，怎会不冷？”
　　穆浅音被他捣乱得身子缩起，偏偏双脚刚才被他塞进他衣襟里卡住，腰又被禁锢住，只能眼睁睁地看着自己的裙摆被掀起来。
　　“楚朔！”
　　穆浅音咬牙喊他名字，水盈盈的眸子里带着毫无威胁的警示。
　　“你混蛋！”
　　楚朔嘴角噙着笑意，垂首含住她粉嫩的耳垂，低语：“浅浅小点声，别让慧嬷嬷听见。”
　　“你既然知道还...唔！”
　　呼吸猛地被他夺去，穆浅音的身子被他托高，按进了怀里。
　　......
　　晚膳，是让人送到书房里来吃的。
　　用完晚膳后，楚朔将穆浅音按在宽大的黄花梨桌案上，让她替他研墨。
　　穆浅音不肯，反着手推他，“你自己磨！”
　　他将她的腰轻松捏住，呼吸微喘，一派坦然道：“本王被浅浅缠了一个下午，缠到现在，连奏折都没时间批，浅浅若不帮我，那我们今晚，就只能宿在书房了...”
　　说完他还用力亲了她几下，以示惩戒。
　　穆浅音额发汗湿，发髻微乱，鎏金穿花步摇发出悦耳的声响。
　　她紧紧咬着下唇，忍不住低咒：“狗男人，到底是谁缠着谁！”
　　楚朔发出愉悦的低笑，拉起她葱白的手指按向墨条，“乖，帮一帮本王，能快些。”
　　穆浅音被他欺负得几乎要哭出声来，可是慧嬷嬷她们还在外面，饶是她脸皮再厚，也还是想要维持一下形象。
　　她挣扎了几下，除了引得楚朔的呼吸愈发粗重之外，一无所获。
　　这狗男人，力气怎么那么大！
　　穆浅音无奈，只好紧紧攥着朱砂墨条，在砚台上轻磨，渐渐氤氲出浓稠的墨汁......
　　深夜，待穆浅音被楚朔抱回房时，困倦得连一根手指头都不想动。
　　就更没力气，问他一些奇奇怪怪的问题了。
　　楚朔一脸餍足地拥着她，感觉自己聪明地度过了今日这一关，得意洋洋将她抱紧，同她一起入眠。
　　*
　　除夕夜。
　　金銮殿内张灯结彩、红烛高照，映照得殿内一片金碧辉煌。
　　穆浅音与楚朔并肩坐在龙椅侧方，微微抬眸，面前的桌案摆满了珍馐美馔，酒香混着佳肴的香气交织弥漫。
　　她侧头瞥了眼小皇帝和太后，见他们二人均有些局促，一举一动皆会看一眼楚朔的脸色。
　　见穆浅音看过来，他们还对她展开了一个友好的微笑。
　　这两个人，倒是比前一任安分守己，就是胆子小了点。
　　不过胆子小也有好处，那就是不作妖，活得长。
　　其实按照实力和魄力来看，楚朔坐上皇位，是最好的。
　　可楚朔的性子散漫惯了，不喜拘束，他自己都说：只要一想到每日都要早起上朝，做什么事还得让众臣商量着来，他就觉得烦。
　　还是现在这样自在！
　　穆浅音微微勾唇。
　　楚朔现在这个状态，确实自在。
　　想上早朝就去，不想上就不去，任何事都可以自己拿主意。
　　大臣们都怕他这个摄政王突然撂挑子不干，剩下个小皇帝担不住事，事事都顺着他。
　　除了想让他做自己女婿之外，再没有别的歪心思了。
　　思及此，穆浅音偏头看了一眼楚朔，目光再扫向台下大臣的家眷，轻轻哼了一声。
　　这次宫宴，也不知是谁筹办的，竟然没有男女分席而坐，而是以家庭为单位，一家老小坐一桌。
　　看起来确实和乐融融，但同时也方便那些少女的眼神，直勾勾地看向自己的男人。
　　察觉到穆浅音的情绪，楚朔将她的手握进手心，凑近她耳边问：“怎么了？”
　　穆浅音嗔着他，见他正气凛然、一无所知的无辜样，气得想要咬他一口。
　　却也知道，现在不是闹的场合。
　　冲他呶了呶鼻子，以表达自己的不满。
　　楚朔见她忍气吞声的可怜样，忍不住捏了捏她白净的脸颊。
　　低声哄道：“乖一点，待回府后再闹，嗯？”
　　穆浅音睨他，“我是那种无理取闹之人？”
　　楚朔立刻摇头，小心翼翼哄她：“是本王说错了话，我们家浅浅最是温柔识大体，从来不无理取闹！”
　　说着，伸手为她拿了一块水晶糕，“来，浅浅，这是你最喜欢的！”
　　“哼！这还差不多！”
　　穆浅音接过糕点狠狠咬了一口，就像是咬在他身上一般出气。
　　楚朔用指腹替她拭去唇边碎屑，语气宠溺：“慢点。”
　　“知道了。”
　　他们二人旁若无人地轻声细语，让人无法听清他们说了些什么，但光看二人相处的情形，就让殿中的众人大开了眼界。
　　没想到印象中那个向来冷言寡语、不苟言笑、锋芒毕露、霸气威武的摄政王，在他的侧妃面前，竟然是这样的一副姿态？
　　简直是冰川融春水、如剑藏鞘、似岩化泥。
　　那铁血柔情的模样，简直让人不由自主沉溺其中。
　　一时间，有不少羡慕嫉妒的目光，都齐刷刷地投到了穆浅音身上。

第205章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦22

　　今日的穆浅音，穿着一袭丁香紫浮光锦长裙，裙摆缀满碎玉流苏，肩披暗华流动的云丝披肩，明眸皓齿、肤如凝脂，神色慵懒从容、气质柔美又大气，端得是人间绝色。
　　当时在册封礼上，只有朝中的重要大臣见过穆浅音，后来她也极少出门，就算出门，也是和摄政王一起，保护得严严实实。
　　以至于，极少有人见过她的真面目。
　　后来听那些大臣说，此女子容貌倾城，配得上摄政王的宠爱，许多人还不以为意。
　　毕竟谁不知道，这个穆侧妃，只是摄政王在战场中捡来的农女。
　　一个在乡野长大的野丫头而已，就算是姿容绝美，在气质与行为举止上，肯定也是上不了台面、是比不上她们这种从小被精心教养的贵女的。
　　她们根本就没有把穆浅音当作对手，甚至在心中看轻她，觉得只要自己进了府，定会分走王爷的宠爱。
　　可今日一见，穆浅音懒洋洋地往那一坐，几个回眸间，就让那些曾经看不起她的贵女们，心中都升起了强烈紧迫感与妒忌心。
　　摄政王的这名侧妃，生得也太好了！
　　不仅生得好，还特别会讨人欢心！
　　竟然能哄得威严沉稳的摄政王，对她如此和颜悦色！
　　酒过三巡，几位老臣见摄政王今日面容舒展、心情甚好的模样，互相交换了一个眼色。
　　不多时，光禄大夫之女孙妙菱率先上前，向小皇帝和楚朔盈盈一拜。
　　声音清脆悦耳：“今日除夕，臣女孙妙菱，愿为陛下和摄政王献舞一支，恭祝新岁吉祥！”
　　虽然她将皇帝的名讳放在前面，但在场的人都知道，这支舞，其实是跳给摄政王看的。
　　哦，摄政王本人，可能不知道。
　　楚朔连眼睛都没抬，左耳进右耳出。反正每年的除夕宫宴，都会有舞姬献舞，不足为奇。
　　他眼下最重要的，是把穆浅音喂饱，等下回府后就能直接睡觉，省事。
　　“浅浅，来，多吃点。”
　　穆浅音微微勾起唇，“多谢王爷。”
　　小皇帝看了眼摄政王的脸色，见他大刀阔斧地坐在那里，气场强大。
　　他眉眼间带着闲适，根本就没有在意是何人在说话，只顾着给他那位侧妃夹菜。
　　小皇帝看了一眼太傅。
　　周太傅对小皇帝颔首，小皇帝便冲台下点了点头。
　　“准！”
　　孙妙菱没有引起摄政王的注意，收回期期艾艾的目光，向小皇帝谢恩，“臣女谢陛下隆恩！”
　　说罢，她轻移莲步，舞起了手中的彩绸。
　　那彩绸在她的手中如灵动的游龙，时而舒展，时而缠绕，与她轻盈的身姿相得益彰。
　　她的舞姿轻盈优美，每一个动作都极为灵动，可终究是媚眼抛给瞎子看了。
　　楚朔自始至终，都没有看过来一眼。
　　她灰溜溜地谢恩下了台，委屈得眼眶都红了。
　　老臣们对视一眼，觉得这样不行。
　　摄政王连眼都不抬，岂不是浪费了他们精心为他准备的择妃大宴？
　　谢丞相轻咳一声，斗胆问道：“王爷，刚才的舞蹈，可合王爷的心意？”
　　楚朔有些奇怪，他只是来喝酒的，舞蹈好不好看，关他什么事？
　　见问话的是三朝元老，还是很给面子地回答了他：“不错！”
　　有了他这一句话，孙妙菱的表情好了许多。
　　虽然有耳朵的都听得出，王爷的这句夸赞十分敷衍，但好歹不会让她显得那么丢脸。
　　她感激地冲楚朔福身，“多谢王爷夸赞。”
　　楚朔没理她，自顾自给穆浅音夹菜，被穆浅音打了一下手背。
　　他以为她是想牵手，大手立刻将她包住，在掌心中轻轻揉捏着。
　　敬安侯府之女钱依瑶，见孙妙菱得了王爷的夸奖，也不甘示弱。
　　她款款走到殿中，向台上盈盈下拜：“臣女钱依瑶，愿抚琴一曲，为宴会添彩。”
　　小皇帝颔首，“准了！”
　　“谢陛下隆恩！”
　　说罢，她坐在琴前，轻轻拂动琴弦。
　　顿时，悠扬的琴声如潺潺流水般响起。
　　那琴声时而舒缓，如微风拂过水面；时而激昂，如惊涛拍岸。她的手指在琴弦上灵活地跳跃，让人陶醉其中。
　　不少人都微微闭上了眼睛，沉浸在这美妙的琴声中。
　　一曲毕，仍是没有得到王爷一个多余的眼神。
　　钱依瑶的表情有些羞愤，王爷是不懂音律吗？她弹得那么好，他为什么一点都没有感觉到？
　　简直是对牛弹琴！
　　这次，是老镇国公向楚朔问道：“王爷，刚才的这首曲子，可合王爷的心意？”
　　楚朔是个大老粗，哪会欣赏靡靡之音？
　　却仍是很给面子地颔首，“尚可！”
　　钱依瑶盈盈谢恩，“多谢王爷夸奖！”
　　楚朔的话说完，穆浅音就忿忿地拧了他胳膊一下。
　　他根本感觉不到痛，以为穆浅音是手冷了，将她的小手拉过来，塞进了自己的袖口里。
　　还含笑瞥她，低低说了一句：“怎就如此黏人？”
　　穆浅音被这臭直男的自以为是，气得直瞪眼睛。
　　轮到太傅孙女周灵悦上场。
　　她持着一把未开刃的长剑，迈着优雅又不失飒爽的步伐走到殿中。
　　她先是向小皇帝行了一礼，再向楚朔行了一个武将的礼。
　　大声说道：“臣女周灵悦，在此舞剑一曲，为诸位助兴，恭祝新岁顺遂，家国长安！”
　　言罢，乐声轻起，似是塞外的长风卷起了细沙，隐隐带着几分不羁与豪迈。
　　周灵悦手腕轻轻一抖，那剑便如一条灵动的白蛇，在她的手中婉转游走。她足尖轻点，如飞燕掠水，身形轻盈地在空中划出一道道优美的弧线。
　　激昂的乐声和她与众不同的表演，瞬间点燃了在座之人的兴致，也让楚朔不甚在意地投来了一抹目光。
　　察觉到他的目光，周灵悦眼神陡然一亮，毫不羞涩地与他对视，剑光如蝴蝶穿花，仿佛带着千钧之力，却又不失灵动与柔美。
　　可楚朔也只淡淡地投来了那一眼，便又收回目光，端起酒杯浅酌。
　　还叮嘱穆浅音：“勿要贪杯。”
　　穆浅音暂时收回心里的三十米大刀，没好气地睨他一眼，将杯中酒液一饮而尽。

第206章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦23

　　楚朔见穆浅音眸色迷离，脸颊氤氲着两团红晕，知道她是喝上头了，摇着头替她倒酒。
　　语气无奈：“你想喝便喝吧，待会本王抱你回去！”
　　此时，乐声停了。
　　周灵悦立刻收剑回鞘，英姿飒爽地行礼：“臣女献丑了。”
　　一时间，众人纷纷鼓掌喝彩，赞誉之声不绝于耳。
　　周灵悦盈盈浅笑，眉眼间满是自信与骄傲，在一片掌声中，将期许的目光，放在了楚朔的身上。
　　王爷刚才看她了！
　　虽然只是一眼，但总比别人强！
　　她刚才的那套剑舞，是练习了好久的，她下了十足的功夫，定能让王爷刮目相看！
　　也不知，王爷会怎样夸赞自己？
　　周灵悦一脸的期待与紧张，恭敬地站在那里，等待点评的意思再明显不过。
　　众人心里也在盘算，刚才摄政王对前两位都有夸赞，这下轮到比之更为出彩的太傅之女，想必也是会夸赞一番的。
　　更有那心思深一点的，觉得未来的摄政王妃，很有可能就是这位英气又不失端庄的太傅孙女了。
　　一时间，大殿内十分安静，所有人的目光，都看向了台上沉稳持重的摄政王。
　　楚朔感觉所有人的目光都看向他，以为时辰到了。
　　将酒杯往桌案上一搁，站起身，淡淡说了一句：“都散了吧。”
　　然后拎起大氅往穆浅音身上一披，牵起她的手就走。
　　剩下的人一脸懵，以为周灵悦刚才的剑舞，是触犯了王爷的什么忌讳，这让才让王爷连除夕宴都没结束就走。
　　纷纷吓得噤若寒蝉，谁也不敢上前去阻拦。
　　他一走，所有人都起身相送，“臣等恭送王爷！”
　　就连小皇帝与太后也站起身目送，场面堪比太上皇离宫。
　　周灵悦泪流满面，望着楚朔与穆浅音离开的背影，忿忿地捏紧了手心。
　　坐在回府的马车上，穆浅音见楚朔神色自在，半点都不知道自己刚才吓着了人，更不知道姑娘们的芳心碎了一地，也不知是该气还是该笑。
　　在他宽大的怀里挣了挣，酸溜溜问道：“王爷怎么不评一评，刚才那位姑娘的剑，舞得如何？”
　　楚朔从来不爱参加宴会，不仅冗长无聊，那些老臣还总问他一些无关痛痒的问题。
　　有这时间，他在府里抱着浅浅温存，岂不快哉？
　　现在终于能够回府，他正慵懒地将穆浅音搂在怀里，轻嗅她身上淡淡的香气，觉得神清气爽。
　　听她提起外人，他皱眉回想了一下。
　　想起来后，无甚情绪地说了四个字：“花拳绣腿。”
　　穆浅音就知道他会这么想。
　　要说舞蹈和弹琴，在这两个方面，楚朔没有涉猎，还能意思意思地敷衍一两句。
　　可武功和剑法，可是楚朔的专业。
　　那些软绵绵和花里胡哨的招式，也就只能唬唬不懂的外行，观赏性大于实用性。
　　但若是舞到了楚朔跟前，还巴巴地等这个大直男评价，那就不可能有什么好话。
　　只能说，太傅家的这位孙女，心机和脑子是有的，但是方向没有使对。
　　也幸亏楚朔一心想要回府，没有评价，要不然周灵悦今天恐怕得哭着回去！
　　穆浅音摇摇头，希望这些姑娘能早些想明白，重新选定未来夫婿人选。
　　楚朔这个大直男，是她的！
　　不过，虽然楚朔今天表现得还可以，但她还是生气！
　　她早就想咬他了！立刻伸手拧住他的耳朵，还在他脖子上咬了一口。
　　“嘶！”
　　皮肤被柔软的唇瓣包裹，楚朔被穆浅音咬得一个激灵，立刻捏住了她的腰。
　　哑声道：“浅浅，别急！”
　　感觉到他立刻有了巨大的变化，穆浅音额上冒出黑线。
　　这人的脑子里，就不能想点别的？
　　她可不是在撒娇，她是生气了喂！
　　但是又不能说出来是为什么生气，只能憋着。
　　好憋屈！
　　穆浅音索性松了口，瞪了他两眼，推开他的怀抱，缩在角落不理他。
　　也不知楚朔是怎么想的，见她生了气，他扶额低笑，还无奈地叹了一声。
　　他沉吟片刻，好似是在思考：侧妃太黏自己，该怎么办？
　　很快他就做出了决定，伸出大掌将她搂回，跨坐在自己身上。
　　一边伸手探进她的大氅，一边对车厢外说道：“陈仲，下车！自己走回去！”
　　“是！”
　　陈仲二话不说，立刻跳了下去。
　　楚朔对马夫吩咐：“去城外绕两圈！”
　　“是！”
　　马夫一甩缰绳，马头立刻调了个弯。
　　这执行力......
　　最后，楚朔垂着头，对着已经被他的骚操作弄得呆愣住的穆浅音，沉声耳语，“好了，浅浅别气，本王依你就是。但是你得小点声，嗯？”
　　马车猛地抖了一下，连带着穆浅音细细的低呼，也淹没在了楚朔滚烫的吻里。
　　这狗男人！！！
　　事情怎么会弯道超车到这个程度上来？？？
　　马车颠簸，穆浅音不得不挺起腰肢，眼神迷蒙地攀着他，拼命压抑自己的呼吸。
　　昏暗的车厢内，他的轮廓无比清晰，让她头晕目眩。
　　这男人，狗是狗了点，但是......好刺激！
　　*
　　打着除夕名义的“择妃宴”，以失败而告终，摄政王又疑似生气提前离场，让谢丞相等人忐忑不安了好一阵。
　　春暖花开，杨柳依依。
　　穆浅音已经脱下繁重的冬装，换上轻便飘逸的春衫。
　　水绿色的重莲绫往她身上一裹，白肤透着淡粉，像是浸在雾里的仙。
　　此刻她躺在贵妃榻上，水晶果盘里盛放着红艳艳的樱桃，小嘴一张，红唇比那樱桃还要夺目三分。
　　她脑海里，此刻正播放着楚朔那边的实时画面。
　　这段时间以来，几位老臣一边忧虑摄政王的婚事，一边被人催到怕。
　　毕竟是他们几个提议，让有适龄姑娘的人家等一等，先把王爷的大婚之事解决了再说。
　　可姑娘的花期有限，若是王爷这边迟迟没个说法，她们家里便要为她们订别的亲事了。
　　他们之前，本想暗中观察，让王爷自己选个心仪的，到时他们再提出来，便是水到渠成。
　　可不知是不是王爷不好女色，诺大个王府里，仅仅只有一名侧妃，竟然再不看别的女子！
　　无奈，他们只能硬着头皮，把楚朔堵在了路上。

第207章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦24

　　“王爷。”
　　谢丞相神色恭敬带笑，拱手弯腰，“老臣有一事，想要同王爷商谈。”
　　楚朔急着回家，还想在回府路上给浅浅买她喜欢的糕点，此刻归心似箭。
　　微微一顿足，问道：“大事还是小事？”
　　“是大事。”谢丞相说道。
　　楚朔皱眉，目光扫向同样拱着手的老镇国公，“镇国公也有大事？”
　　老镇国公弯腰，“正是！”
　　楚朔放下马缰，往不远处的凉亭走，“那就长话短说！”
　　“是！”
　　当楚朔听说，两位老臣找他的所谓“大事”，是问他何时大婚时，立刻沉下了脸来。
　　他深不见底的眸子沉甸甸地扫过二人，语气不满：“这就是二位大人所说的大事？”
　　谢丞相知道摄政王会发怒，早已想好了说辞，与镇国公二人“扑通”跪下。
　　“王爷！”
　　二人跪地后，额头紧紧贴着地面，声音带着几分急切与恳求。
　　“王爷，如今陛下年幼，不过总角之年，皇家至今尚无后继子嗣。皇位传承、国祚延续，乃是关乎社稷安危、万民福祉的头等大事啊！”
　　楚朔面色稍缓，点头表示认同。
　　“二位大人说得对，不过，这事与本王何干？”
　　镇国公抬起头，目光中满是忧虑，“王爷，天下社稷，需有正统血脉延续，方能稳固根基，让百姓安心！王爷身为摄政王，掌管天下大事，皇室血脉的延续，亦是您不可推卸之重任。您大婚之事，不仅仅关乎您个人的后宅安稳，更关系到皇家的未来，求王爷三思！”
　　楚朔不以为意，“急什么？十弟再过几年就到了大婚的年纪，到时定有皇嗣降生，你们再等几年不就成了？”
　　“等几年哪能成？”
　　谢丞相微微直起身子，眼神历经沧桑，“王爷，世事多变，一朝一夕都恐有变故，更何况是几年！陛下年少，可王爷您正值壮年，皇室子嗣之事，亦是王爷之事，实乃刻不容缓！您若早日大婚，诞下子嗣，一来可让朝堂安心，二来也能让天下百姓看到皇家的希望，稳定人心！”
　　镇国公也在一旁连连叩首，“王爷，如今战事刚平，正是休养生息的好时机！若不趁此机会壮大皇家实力，待王爷老去，匈奴人的后代却成长起来，到时皇家后继无人，如何与敌寇抗衡啊？”
　　楚朔听着二人所言，沉吟了片刻。
　　浅浅身子娇弱，若让她生育子嗣，也不知她那小身板，承不承受得住？
　　“本王知道了，再看看吧！”
　　见王爷语带敷衍，谢丞相声泪俱下、掏心掏肺：“王爷，此乃关乎国本的大事，绝非我等小题大做！您看那前朝，因皇室无后，朝堂动荡，各方势力纷争不断，百姓也跟着受苦。咱们绝不能重蹈覆辙啊！”
　　“王爷，皇家子嗣之事刻不容缓！如今民间也有不少议论之声，都盼着皇室能有新的希望诞生。若您能早日大婚，诞下麟儿，也能平息这些流言蜚语，稳定民心！而且，若王爷身边有贤妻相伴，府中儿孙绕膝，也是人生一大幸事！”
　　楚朔听出来，这两个老头子想要皇家子嗣倒是其次，最首要的还是想让他大婚。
　　可他已经有浅浅相伴，觉得如今的日子再好不过，并不想让府里再多出一个人，打扰他和浅浅的恩爱。
　　他双手抱臂，声音已经冷了下来。
　　“本王的婚事，本王自有打算，二位大人回吧！”
　　谢丞相和镇国公对视一眼，今日他们好不容易才将摄政王拦下，说不定过了这村，就没有这店了！
　　忙趁热打铁，“王爷，您可知这京城之中，有多少名门闺秀对王爷倾慕有加！只要王爷愿意，定能寻到一位才貌双全、与王爷心意相通的王妃操持后宅！若王爷贵人事忙，臣等愿为王爷分忧！”
　　楚朔的耐心已经耗尽，听到他们想自作主张替他选妃，狠狠皱眉。
　　“放肆！本王后宅之事，还容不得尔等置喙！”
　　说罢，他狠狠一拂衣袖，大步离去。
　　“王爷！！！”
　　“......臣等恭送王爷！”
　　望着楚朔离去的背影，谢丞相和老镇国公对视一眼，都挫败地叹了一口气。
　　早知道，他们就不揽这个活了！
　　他们哪知道，这种对于男人来说再好不过的美事，到了王爷这里，竟是如此地艰难呢！
　　楚朔怒气冲冲上了马，一边挥鞭，一边对陈仲嘱咐道：“今日之事，千万不能让侧妃知晓！”
　　“是！”
　　就算王爷不说，陈仲也不可能将刚才的事告诉侧妃。
　　侧妃的气性大，要是让她知道，两个三朝元老跪着求王爷大婚，非得跟王爷闹上一场不可！
　　王爷倒是能将侧妃哄好，可王爷心里不爽，就要拿他撒气。
　　不是让他去练兵，就是让他去后山喂蚊子，还要怪他办事不力。
　　到头来，唯一受伤害的人是他啊！
　　陈仲思考的同时，楚朔也在思考。
　　是谁规定，一个男人必须要有三妻四妾？
　　有了侧妃，为什么就一定要有正妃？
　　王府里哪就需要那么多女人了？
　　他就只养了一个侧妃，就已经觉得有些分身乏术，再是再多一个，那闹腾的场面......
　　想都不敢想！
　　况且，他不想做让浅浅伤心的事。
　　这小女人，特别爱他，护得紧，丁点小事都要吃醋。
　　那小模样，特别让人心疼！
　　楚朔心里甜滋滋，将马鞭挥得起劲，恨不得立刻出现在她面前，将笑眼弯弯的她拥进怀里！
　　他有些迫不及待。
　　“驾！”
　　......
　　回到王府，走到寝殿外边，楚朔见慧嬷嬷和采薇采桑都立在外面，房门紧闭。
　　他抬头看了眼天色。
　　寻常这个时间点，浅浅都会将大门敞开，笑意盈盈地等他回家吃饭。
　　今日这是怎么了？
　　他大步走过去，问慧嬷嬷，“侧妃呢？”
　　三人向他行礼，慧嬷嬷回道：“回王爷，侧妃下午说要在屋子里小憩，若是没有唤我们，便让我们不要入内。”
　　楚朔点点头，但同时心里也有些困惑。
　　若是浅浅在屋内小憩，为什么听不见呼吸声？

第208章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦25

　　楚朔心头涌上一股莫明的恐慌，大掌放在雕花的门板上，轻轻一推。
　　屋内一片寂静。
　　“浅浅？”
　　楚朔浑厚的声音在屋内回荡，却没有得到任何回应。
　　他快步走进屋内，目光急切地四处搜寻。
　　床铺叠得整整齐齐，并没有人睡过的痕迹。
　　贵妃榻边放着未看完的话本子，水晶盘中的樱桃还剩一半，屏风上还挂着她今晨穿的杏色薄披，却不见穆浅音那抹窈窕纤细的身影。
　　书桌上，放着一封未开封的信。
　　楚朔心脏猛地一紧，急忙走过去拿起信拆开。
　　信上只有短短的几个字——“王爷，我不想让你为难，不要寻我。”
　　楚朔的脸色瞬间变得煞白，心像是被人揪着一般地疼。
　　穆浅音这是......走了？
　　她离开了他？
　　她竟然离开他！
　　楚朔眸色猛地一深，狠狠将信纸往手心里一攥。
　　沉着脸大喝：“今日她在府里，发生了何事？一个细节都不准遗漏！”
　　屋中几人被他吓得立刻跪下，就连慧嬷嬷也跪下了，均被侧妃突然消失这件事吓得回不过神来。
　　语无伦次地边想边说。
　　“回王爷，今日侧妃娘娘在王爷走后，便在院中晒了会儿太阳。”
　　“老奴拿了几张帖子给娘娘过目，娘娘都说不参加。”
　　“娘娘下午看了会儿话本子。”
　　“奴婢还给娘娘洗了樱桃，娘娘说味道不错！”
　　“对了！”
　　慧嬷嬷说道：“娘娘说这樱桃不错后，便说要送一些给王爷尝尝！”
　　采薇点头，“是奴婢去送的！到了皇宫，侍卫说您被谢丞相和老镇国公叫了去，奴婢便回来了！”
　　采桑补充道：“娘娘听说之后，便说要小憩片刻，让奴婢们都退了出来。”
　　听着她们的叙述，楚朔蓦地深吸了一口气。
　　幽深的眸子盯着采桑，“你是说，浅浅是在听到本王被谢丞相他们叫走之后，便说要小憩的？”
　　采桑被王爷的目光吓得浑身发抖，忙不迭点头，“是、是的！”
　　楚朔眉心一紧，与陈仲迅速交换了一个眼神。
　　浅浅该不会是猜出，丞相今日对他说了什么，这才离家出走的？
　　所以她才会写出不想让他为难的话！
　　这个傻女人！
　　她如此喜欢他，如今竟然为了不想让他为难，狠下心独自离开！
　　可他一丁点都不为难！
　　他才不要和别的女人大婚！
　　他只要她！
　　之前好似被迷雾盖住的脑子突然清明了些许，楚朔神色一震。
　　他怎么没有早一点想到！
　　他直接把浅浅升为正妃，不就什么事都没有了吗？！
　　楚朔蓦地一攥手心，冷声命令：“立刻封锁全城！任何与她相似的女子，都要仔细盘查！”
　　“是！”
　　陈仲领命，立刻飞奔出屋子。
　　楚朔也脚尖一点，直接掠到前院，翻身上马，扬鞭奔了出去。
　　*
　　此时的穆浅音，早已经出了京城。
　　她易了容，一身利落的打扮，正骑在一匹快马上赶路。
　　系统在她脑海里插播楚朔那边的画面，叹道：【宿主，楚朔都要急疯了！】
　　看到楚朔满城搜寻她的下落，他表情隐忍又焦急，手心里一直攥着她写的那封信。
　　穆浅音有些内疚。
　　她与他朝夕相处，怎会不知，楚朔其实已经对她情根深种，成为正妃是迟早的事！
　　可是有一件事，她必须去完成！
　　害死原主的那个老鳏夫还没死，她的隐藏任务还没有完成。
　　这次正好利用这个借口，离家出走一趟，把这人给解决了。
　　要是以后当上了王妃，再想要瞒着楚朔做这件事，就没这么方便了。
　　只好让楚朔先着急一下，以后再好好地补偿他！
　　【既然宿主没打算抛下楚朔不管，为什么还要易容呢？】
　　穆浅音抬手摸了一下现在这张平平无奇的脸。
　　“我就想试一试易容术好不好用，也怕楚朔太快找到我，来不及收尾。”
　　【原来如此，宿主的心思真是缜密啊！】
　　“过奖过奖！”
　　连续搜寻了一天一夜，楚朔几乎把满京城都找遍了，都没有寻到穆浅音的踪迹，也没有查到她出城的痕迹。
　　“王爷...”
　　陈仲犹豫着开口：“要不要，去护城河那边找找...？”
　　“不可能！”
　　楚朔双眼通红，表情却平静得可怕，“浅浅不会寻短见！她不会这么狠心！”
　　“但是，我们都找遍了...”
　　陈仲挠着头，替王爷着急，“要是穆侧妃在城里，肯定早就找到了！娘娘在京城也没个亲戚，她能藏在哪儿呢？”
　　楚朔的黑眸忽地一亮，立刻翻身上马。
　　“出城！去穆家村！！”
　　七日后，穆浅音率先到达了目的地。
　　她没有回穆家村，而是直接去了穆家村附近的村庄——小河村。
　　老鳏夫就住在这里。
　　根据系统的提示，她来到老鳏夫家附近的山林里，耐心等到天黑。
　　当万物寂静，她才如鬼魅般现身，运起轻功，径直来到了他的破土屋前。
　　屋内有两道呼吸声。
　　穆浅音直接在系统里买了一管迷烟，吹了进去。
　　片刻后，她闪身入内，看到眼前的情形，瞳孔微缩。
　　在原主曾经被绑着的那个角落，此时也栓着一个衣不蔽体的女人。
　　女人躺在杂草堆里，身上大片淤青，瘦得皮包骨，浑身没有一块好皮肤。
　　和原主的遭遇一模一样。
　　而那老鳏夫，则是躺在土坑上，手里握着一根藤条，旁边还摆放着空了的碗和酒壶。
　　这个禽兽！！！
　　穆浅音气得浑身发抖，也不知是自己还是原主的情绪，让她心中涌上滔天的怒意。
　　她没有半刻犹豫，直接结果了他的性命，然后便是救人！
　　手指搭上女人的脉搏，知道她是同原身一样，长时间吃不饱、受尽殴打和虐待，虚弱得可怜。
　　甚至......不久前还小产过。
　　穆浅音迅速从空间里拿出几颗药丸。
　　这些药丸，是她在上个小世界里，利用大夫的身份炼制出来的。药效很好，但也不会像系统的药丸一般，效果迅速得让人怀疑。
　　她给这可怜的女人喂了药，治了伤，还喂她喝了一碗稀粥。
　　因她吸了迷烟，无法吞咽，穆浅音想了想，将她救醒了。

第209章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦26

　　草儿迷迷糊糊醒来，发现面前有一个黑影，以为是老鳏夫又要打她，本能地抱头一缩。
　　“别怕！我是来救你的！”
　　一道十分好听的女声自头顶传来，让草儿身子颤了颤。
　　她已经很久没有好好与人交谈过了，此时虽看不清面前之人的脸，紧绷的神经却松懈了下来。
　　她胆怯的眼神瞄了一眼土炕的位置，发现老男人一动不动，也不知是不是睡得太死。
　　她深吸一口气，用十分沙哑的气声说道：“恩、恩人！咳咳...你快走！”
　　“他已经死了。”穆浅音淡声说道。
　　“死...死了？！”
　　草儿惊讶地瞪大了眼，眼眶立刻红了，再次朝老男人看过去。
　　他真的死了吗？
　　她以为自己会像只小猫小狗一般，被老男人无声无息地凌虐致死，却没想到，他竟先死了？
　　他终于死了！！
　　草儿猛地看向穆浅音，声音颤抖，又有些不可置信，“恩人，是、是你，救了我？”
　　穆浅音见她是个脑子清楚的，心想没有救错人。
　　将碗凑到她嘴边，“你现在很虚弱，先别说话，快喝了它！”
　　闻到食物的香气，草儿本能地接过碗，拼了命地往嘴里倒。
　　“别吃太快，小心噎着！”穆浅音温柔提醒。
　　一碗粥很快见底，草儿刚放下碗，手心里又被塞进了一个温热软乎的东西。
　　“快吃个馍馍，吃完了之后，我教你怎么处理眼下的事情！”
　　这道温柔又平静的声音，带着安抚人心的力量，草儿感动地点点头，狼吞虎咽。
　　馍馍很快就吃完了，草儿身上也恢复了些力气。
　　沙哑着声音开口：“恩人...谢谢你！”
　　穆浅音从箱子里找出一件衣服，递给草儿，“把它穿好。”
　　草儿呜咽着接过衣服，迅速穿在身上。
　　这时候，她终于感觉自己又变回了一个人，而不是像条畜生一般，被老男人拴着。
　　穆浅音没有为她松绑，而是直接对她说道：“这个男人死了，我会制造出他是摔死的假象，我现在不能把你放开，否则会有人怀疑你。明天你大声呼救，只要有村民发现你，你就自由了。”
　　她从怀里拿出十两碎银和一瓶伤药，再加两个馍馍。
　　“这些你收好，等你重获自由后，好好活着！”
　　“恩人！”
　　草儿见她想走，伸手拉住她的裤脚，又怕弄脏了她，立刻放开了手。
　　“恩人，我叫草儿！请问您叫什么名字？我要怎么报答您？”
　　穆浅音垂眸，望着她流着泪的眼睛，微笑开口：“野火烧不尽，春风吹又生…草儿，很坚强的名字！”
　　“我们萍水相逢，你不必知道我姓名，你只要坚强地活着，为自己而活，便是对我的报答！”
　　说罢，她走回已经挂了的老鳏夫旁边，将他的头朝地面放着，将酒壶打碎。
　　做好意外现场，她没有道别，直接闪身出了屋子。
　　草儿如重获新生般地捧着穆浅音留给她的东西，呜呜地哭着。
　　自从她记事以来，就没有被人如此温柔地对待过。
　　她是家里的第四个女儿，从出生的那一刻起，就注定了她这一生，都会低贱得如地上的野草一般，任人践踏。
　　亲爹整日喝酒，对她非打即骂，骂她是个赔钱货，什么脏活累活都让她们姐妹干。
　　娘嫌弃她又是个女儿，看她的眼神里，总是带着埋怨。
　　就连一母同胞的三个姐姐，在得知她要被卖给一个老鳏夫时，也只是麻木地看着她，没有人替她说上一句话。
　　从小到大，从来就没有人保护过她！
　　可是恩人，却说她的名字，很坚强！
　　“为自己活着！坚强地活着！”
　　草儿仿佛找到了新的人生方向，恩人也是个女子，但她就能活得那样自由、那样令人敬佩！
　　她畅快地痛哭流涕，又不敢哭得太大声，怕被远处的邻居听见，会打乱恩人的安排。
　　只能紧紧咬着唇，将手上的碎银和药瓶，偷偷塞进自己身后的墙缝里。
　　而后对穆浅音离开的方向，狠狠地磕了好几个响头。
　　“谢谢你！女菩萨！”
　　*
　　穆浅音出了那间破土屋，系统里的彩灯就暗戳戳地亮了几下。
　　她勾着唇，与系统心照不宣地“嘿嘿”了两声。
　　【现在天还没亮，宿主，你要去哪里呢？】系统问道。
　　穆浅音看了看天色，“回穆家村吧，还能睡上一会儿！”
　　【好哒！】
　　系统在穆浅音脑海里展开了地图，免得穆浅音摸黑找不到。
　　回到穆家村，原主曾经的家。
　　穆浅音以为会看到残垣断壁，却没想到，看到的是崭新的砖瓦房。
　　院子里干净整洁，就连早年枯死的那棵银杏树，也被人重新栽种了一株新的。
　　“是楚朔让人干的吗？”
　　虽然是疑问句，但穆浅音觉得，答案毋庸置疑。
　　【是的宿主！你之前不是让楚朔替你找回家人的尸体，他让人找回来后，顺便将你的家也重建了！】
　　果然如此！
　　穆浅音眼底涌上热意。
　　楚朔这个大直男！
　　偷偷摸摸地做了这么多事，竟然一个字都没告诉她！
　　有点想他了。
　　穆浅音忍着感动，卸了妆，将房间重新打扫了一遍。
　　躺在舒适的新床上，她决定明日办完事，就立马动身回京！
　　*
　　翌日，穆浅音在虫鸣鸟叫中醒来。
　　她坐起身，瞥见了窗外的新绿，觉得心情特别好。
　　闭上眼睛伸了个懒腰，呼吸着新鲜的空气，舒服地喟叹了一口气。
　　起床后，直接用空间里的热水洗漱，还贴了面膜、用了护肤品，把自己的皮肤保养得水当当。
　　喝了一碗燕窝粥、吸溜了一碗爆辣米线，最后换上一身舒适的浅紫色细棉布襦裙，提上篮子，准备去后山祭拜原主的家人。
　　当附近的邻居看见，从穆家新建的房子里走出一个水灵灵、如花似玉的大闺女时，都有些不敢认。
　　“是浅音丫头吗？”
　　隔壁的刘大娘扛着锄头，小心翼翼问道。
　　前不久，穆家那边来了一群官兵，不仅把穆家几人的尸首重新安葬，还将已经被匈奴人一把火烧了的老房子重新修建。
　　修建时，还过来问她们，这房子以前的布局是怎么样。

第210章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦27

　　那些官兵很和善，没有欺负她们这些孤儿寡母，还送了粮食。就连建房子剩下的那些材料，也都送给她们了。
　　只有一个要求，那就是不能擅自进入穆家的房子。
　　村里剩下的那些妇人都说，浅音丫头是飞上枝头做凤凰了，穆家的祖坟怕是冒了青烟。
　　却没想到，今日瞧着，浅音丫头这是回来了？
　　穆浅音提着篮子转身，见是隔壁的刘大娘。
　　这位大娘的家人已经被匈奴人杀光了，只余下她一个人，年逾半百，却还要自己下地。
　　刘大娘为人亲和，小时候还抱过原身，经常给她家送挖多了的野菜和野果子，是一个好大娘。
　　在原身即将被三伯母卖给老鳏夫时，她还出面阻止过。只可惜她既没银子又没立场，最终还是没能将原身保下来。
　　穆浅音冲她微笑，“刘大娘，是我！”
　　“哎哟！真的是浅音丫头！”
　　刘大娘热情地走了几步，上下打量着与记忆中差距甚大的穆浅音，眼里满是惊喜与关切。
　　“浅音丫头，听说你遇上了贵人，我还替你高兴来着，怎么就回来了？”
　　乡下人就是这样，说话不会拐弯抹角，都是直来直去。
　　穆浅音含笑说道：“刘大娘，我回来拜祭爹娘和兄长。”
　　说着，她借着篮子的遮掩，从空间里拿出一个布包。里面是几个鸡蛋和一匹棉布，还夹了一张五十两的银票。
　　“大娘，这是我特意给您带的，您留着补补身子再做身新衣服！”
　　刘大娘连忙推辞，“使不得使不得，我不爱吃鸡蛋，一把年纪也不用新衣服，丫头你给自己留着！”
　　“哪有人不爱鸡蛋和新衣服的？”
　　穆浅音硬是把布包塞进她手里，“大娘，您就别跟我客气了，收着吧！时辰不早了，我上山去了啊！”
　　说罢就冲她灿烂一笑，转身上了后山。
　　刘大娘望着她的背影，叹了一口气。
　　“唉，要是穆家的老两口、和穆家大郎在天有灵，看见浅音丫头如今过得好，想必也能安息了。”
　　又抹了一把眼泪，想起自己死去的老头子和儿子大壮。
　　大壮从小就喜欢浅音这丫头，偷偷给人家摘果子吃，还偷偷打猎攒钱来着。要不是匈奴人来犯，想必浅音丫头，会是自己的儿媳妇也说不定！
　　但是比起别人全家没一个活口，她能留下一条命，还算是好的了。
　　她吸了吸鼻子，不敢再想从前，回了一趟屋子，将布包藏起来后，又扛着锄头下地去。
　　暮春的天色，宛如一幅被岁月洇染的水墨画，带着几分哀愁的朦胧。
　　山路两旁，杂草丛生，野花寂寞地绽放着。
　　宽阔的裙摆随着微风轻轻摇曳，似是她心底那抹挥之不去的哀伤。
　　穆浅音一手提着篮子，一手捧着一束淡雅的雏菊，脚步有些沉重。
　　这里她没有来过，可每一步都感觉无比熟悉，仿佛踏在她的心上，让她心口微微泛着疼。
　　家人的墓修葺在了显眼处，占地很大，还十分壮观。
　　穆浅音看着那两座威武的石虎，有些好笑地摇了摇头。
　　楚朔难道不觉得，这样的规模，建在穆家村的后山上，显得太过突兀了些？
　　穆浅音跪在墓碑前，仔仔细细摆好了贡品。
　　插上香烛、燃起冥纸，看着墓碑上清晰的字迹。
　　“爹，娘，大哥，浅音来看你们了。”
　　穆浅音的声音哽咽了，泪水在眼眶中打转。她伸出手，轻轻地抚摸着墓碑，仿佛能触摸到亲人的温度。
　　好不容易在一个小世界中，有几个那么好的亲人，她还没有感受过家人的温暖，他们却已经率先离世。
　　要是她能早一点穿过来，是不是就能救下他们？
　　一阵微风吹过，带来了山下的马蹄声。
　　【宿主，楚朔来了！】
　　穆浅音眸子动了动，唇角弯起一抹笑意。
　　“爹、娘、大哥，等下让你们看看，你们的好女婿！”
　　山脚下的楚朔，在陈仲的带领下，直接找到了穆浅音的家。
　　他飞身下马，冲进院子，看见了院中晾着的一块素色棉布。
　　他冲过去一摸，棉布是湿的，证明这里住了人！
　　“浅浅！”
　　虽然听不到呼吸声，但他仍在每间屋子里都找了一遍。
　　当看见一间明显是女儿家的闺房时，眼睛亮了。
　　那被褥的颜色是浅浅喜欢的，她一定在这里！
　　“浅浅！你在哪里？”
　　没有人回答他，楚朔又冲到屋外，看见不远处挤着几个看热闹的村民。
　　他还未开口，刘大娘就大着胆子问：“你是来找浅音丫头的？”
　　她们几个妇人都曾被摄政王所救，却没有见过他的脸，不知眼前这人，就是威名赫赫的摄政王。
　　要不然，再给她们几个胆子，她们也是不敢过来围观的。
　　她们见过他随行官兵身上穿的衣服，和之前来建房子的穿得一样，知道他们对百姓和善，这才敢挤过来。
　　想来，这人便是浅音丫头的贵人了。
　　听见她这么问，楚朔更加笃定，浅浅就在这里！
　　急忙回道：“我是穆浅音的丈夫，你们可知她如今身在何处？”
　　原来是丈夫！
　　还好还好！
　　刘大娘之前还担心，穆浅音是做了贵人的小妾，听说小妾不好当，规矩特别多，还替她操心来着。
　　她放下了戒心，指着后山说道：“浅音丫头去后山祭拜她家人了！”
　　“多谢！”
　　向来沉稳威严的摄政王，竟对一农妇道了谢。
　　山路崎岖，不便骑马，楚朔脚尖一点，直接掠了上去。
　　陈仲很有眼色地没有跟上去，而是从怀里掏出几两碎银，分给了刘大娘和另几位妇人。
　　“我们家大人微服出门，喜欢低调，还望几位大娘不要说出去。”
　　“好的好的！”
　　“我们不会乱说的！”
　　几位大娘乐呵呵地收了银子，心中对这些官兵的印象更好了，恨不得他们常来！
　　墓地很好找，楚朔一上山，一眼就看到了静静跪在墓前的穆浅音。
　　长松了一口气。
　　好多日子不见，她的背影仿佛清减了些许。
　　她一身荆钗布衣、身量纤纤，孤零零地跪在那里，看起来特别惹人心疼。

第211章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦28

　　此情此景，让楚朔胸口揪着疼。
　　浅浅离开他后，是不是每天都在哭？
　　她有没有好好吃饭？
　　有没有很想他？
　　他双手握得死紧，很想立刻拥她入怀，又生怕惊扰了她，只好轻手轻脚地走过去。
　　他在穆浅音身后不远处站定，这才轻声开口，声音有些颤抖。
　　“浅浅......”
　　穆浅音被这声呼唤惊得肩膀微微一抖，飞快地转过头，看见了站在她身后，风尘仆仆的楚朔。
　　他褪去了一身戎装，穿着一袭交领墨色常服，红着眼睛站在那里，沉默而伟岸。
　　他好似很久都没有好好休息过，额前垂着碎发、眼底泛着血丝、嘴唇干燥起皮。
　　穆浅音本就红着眼眶，一看见他，泪水更是扑簌簌地往下掉。
　　她眼中满是对他的思念，情不自禁站起身。
　　轻声呼唤：“王爷！”
　　终于听到了她的声音，看着她楚楚可怜的模样，楚朔眼底也涌上了热意，大步走向她。
　　可他刚走几步，穆浅音就蓦然醒悟过来，眼底划过一抹慌乱和抗拒。
　　“你别过来！”
　　她左右看了看，然后提起裙摆，慌乱地朝林中跑。
　　“你来干什么？怎么不去做你的新郎官去？”
　　楚朔就知道她是因为这事而离家出走，听见她酸溜溜的话，心中无奈的同时，也坚定她心中还有自己。
　　他大步跟上去，“别乱跑！小心摔着！”
　　穆浅音哪肯听他的，一边跑，一边嫌弃地说道：“你走！我不要看见你！”
　　可她哪跑得过楚朔，不过几息就被他追上，一把拉过她的手臂，按进了怀里。
　　楚朔如同抱着一件失而复得的宝物，忐忑不安了好久的内心，这时才终于真正地放了下来。
　　他紧紧抱着她，深深地嗅着她身上的气息，高大的身躯微微颤抖着，沉沉低哼：“浅浅，别走！”
　　穆浅音在他怀里挣扎着，“你不要碰我！你脏了臭了，我不要你了！”
　　担心了那么久，如今听着她骂自己的话，心中竟也觉得十分熨帖。
　　楚朔任她打骂，可就是不放手，力道十分坚定，像是想把她按进身体里去。
　　穆浅音挣扎了好一会儿，力气渐渐耗尽，他的手臂仍纹丝不动。
　　她没力气了，只能虚弱地靠在他怀里。
　　仍带着哭腔说道：“你都要娶别人了，还来找我做什么？”
　　“我没有！本王何时说过要娶别人？”楚朔极力解释道。
　　穆浅音的泪水啪嗒啪嗒地掉，“你有！你明明就是这么想的！你之前就说过，要找一个心胸宽广的正妃！然后丞相他们就替你张罗了！你现在心想事成了，你还来找我做什么！”
　　她哭着说完，又推开他想跑，可无奈力气太小，推不动，就变成了踢。
　　她用力踢着他的小腿，力道对于楚朔来说，却如同隔靴搔痒。
　　边踢他的腿边说道：“你不要碰我！我穆浅音说话算话！已经脏了的男人，我不要了！你走！”
　　“谁脏了？！本王干净得很！”
　　楚朔直挺挺站着任她踢，心中愧疚万分。
　　他当时虽觉得以后需要一个正妃操持后宅，却从来没有真正付诸行动，后来根本就没有想过这回事。
　　可不知道他无意中的一句话，竟然让浅浅记了这么久！
　　是他伤了她！
　　也恨自己直到现在才想清楚，他根本就不需要什么正妃！
　　“浅浅，你听我说！”
　　楚朔牵牵将她箍在怀抱里，一字一句说道：“是我错了！是我以前糊涂，伤了你的心，我心里自始至终都只有你一个！我只要你！待我们回京后，我就封你为正妃，好不好？”
　　“我才不要！”
　　穆浅音仰着小脸，“我一个平民百姓，哪有资格做摄政王的正妃？与其以后被人指指点点，还不如从此与你划清界线！你去找你的高门贵女当正妃去，本姑娘不奉陪了！”
　　“谁敢指摘你，本王灭了他！”
　　楚朔声音冷沉，抬手抚上她的脸。
　　粗粝的指腹拭去她脸上的泪水，却把她的皮肤给磨红了，引得她轻嘶一声。
　　“你还欺负我！”
　　穆浅音委屈地抽抽搭搭：“你坏死了！我不理你了！”
　　说罢便垂头扭过脸，不再看他。
　　她这副小性子，让楚朔十分怀念。
　　如今她不再挣扎，反倒让楚朔有机会好好与她解释。
　　温声说道：“浅浅，那日我就已经拒绝了丞相和镇国公的提议，我不愿娶别人，我只想娶你。”
　　穆浅音眨了眨眼，声音还带着哽咽：“你拒绝了？”
　　“当然。”
　　他抱紧她，眼神坚定，“我只要你。”
　　见她虽仍扭着头，情绪却已稳定了许多。伸长了耳朵听他说话的小模样，让人无比爱怜。
　　继续说道：“我这辈子只要你一个，你跟我回去，做我的王妃，好不好？”
　　楚朔这一辈子都没有这样低声下气过，可面对着穆浅音，他只觉得自己还不够温柔。
　　低头轻嗅她的气息，心中柔软至极。
　　“你要是暂时不想回京，我就陪你在这里住上一阵，好不好？”
　　穆浅音犹豫了，长睫微微颤着，晶莹的泪水还挂在上面，要掉不掉。
　　“浅浅，我爱你，我离不开你......”
　　楚朔哑着嗓子，深情表白。
　　失去她的这几天时间，他又急又气，心碎欲裂。
　　他在马背上想了很多，也早已认清了自己的内心。
　　他甚至想过，若是浅浅此番遭遇了什么不测，那他的人生也失去了意义。
　　只要能将她找回来，他愿意付出所有！
　　听见他的告白，穆浅音诧异地转过头，泪眼汪汪的眸子带着不可置信的眼神，愣愣地望着他。
　　“你...你刚才说什么？”
　　她问完这句话，眼泪又落了下来。
　　见她终于肯看自己，楚朔拉过她的手，按在自己的胸口上。
　　深邃的眸子里翻滚着浓烈的爱意，“浅浅，我会用一辈子来爱你、护你，你相信我一次，好不好？”
　　穆浅音感觉到他坚实有力的心跳，手指纠结地在他胸口上蜷了蜷，犹疑低喃：“那要是以后...”
　　“那你就杀了我！”

第212章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦29

　　楚朔根本不需要听她的任何假设，急切开口：“不管以后我做了什么错事，你都可以...唔！”
　　穆浅音立刻伸手捂住他的嘴，焦急地轻斥：“你别乱说话！”
　　楚朔眼中光芒大盛，“浅浅，你相信我了？”
　　穆浅音咬了咬唇，轻轻吸了吸鼻子，垂眼思考着。
　　在他灼热目光的注视下，她终于缓缓点了点头。
　　“太好了！”
　　楚朔嘴角上扬，畅快地松了一口气，在她额头上落下一吻，“我楚朔对天发誓，此生只爱穆浅音一人！”
　　穆浅音仰头看着他的笑容，也情不自禁带起了笑，“你可要说话算话！”
　　“当然！”
　　楚朔坚定地说完，大掌扣住她的后脑勺，低头吻了上去。
　　“唔！”
　　穆浅音用力别开脸，瞥了一眼墓碑的方向。
　　耳根泛红，“不要！我爹娘还在看着！”
　　楚朔呼吸沉沉，“浅浅，我只亲一亲你，我太想你了。”
　　他勾住她的腰，往深林中带，“乖，我只亲一亲。”
　　“唔...”
　　楚朔的方向感也不知怎么长的，一边用力吻着穆浅音，一边还能往林中掠去。
　　他的吻饱含了思念和情欲，吻得穆浅音双腿发软、头晕目眩、干柴烈火。
　　被他滚烫的胸膛覆盖，穆浅音已经放弃了矜持，想着要不就从了吧？
　　之前每天都吃得那么饱，突然间素了那么多天，她也很想他。
　　反正现在已经离了那么远，就算穆家父母真的在天有灵，应该也看不见。
　　可谁知楚朔说到做到，说好了只是亲，便坚决不做别的！
　　吻得穆浅音杏眼儿红红，不依地拿目光睨他。
　　楚朔嘴角噙着笑意，慢条斯理地将她凌乱的衣襟整理好，神色沉稳持重。
　　伸手摸了摸她的头，哑声说：“乖，晚上再给你。”
　　穆浅音咬唇忿忿瞪他，推了他一把，“狗男人，离我远点！”
　　然后气冲冲地往回走。
　　终于又叫他狗男人了！
　　楚朔含笑跟在她的身后，气定神闲地迈着步子，双手环胸，目光锁在她灵动的背影上，心中满满都是幸福。
　　正午的阳光洒在墓地上，给墓碑披上了一层明亮的光辉。
　　位高权重的摄政王，竟对着穆家人的墓碑，深深鞠了三个躬。
　　穆浅音感动地看着他，“王爷...”
　　别说她的身份只是一名普通民女，就算是京城最显赫家族的嫡女，堂堂摄政王，也没有必要向她的家人行礼。
　　更何况还是墓碑。
　　但是他主动行了礼，神色恭谨肃穆，可见一片诚心。
　　楚朔行完礼，牵起穆浅音的手，真挚地看着她。
　　“浅浅，我会一辈子对你好！”
　　穆浅音毫不怀疑点头，“我相信你！”
　　*
　　下了山，跟着楚朔一起来的那些士兵，已经远远地在一块平地扎营。
　　她看见村里的大娘婶子们，乐呵呵地给他们送野菜，跟对待自家儿子似的。
　　她心中有些动容。
　　因为整个穆家村，已经没有男丁了。
　　就连年轻的姑娘，也只剩了六七个，还都被匈奴人给......
　　心理承受力强的，郁郁度日；承受力差一些的，已经上了吊。
　　这些妇孺，在有些人的眼中，其实是一块肥肉。
　　若是有那黑心的进了村，如同狼入兔窝，后果不堪设想！
　　可附近的村庄都被匈奴人扫荡过，就算是村与村合并，剩下的也都是些柔弱的妇孺。
　　她抬头看了眼楚朔，“王爷，若是战场上有受伤的士兵，伤了或残了，不能再上战场，都是如何安置的？”
　　楚朔不假思索：“边关设有‘义坊’，安置老弱残兵，他们可以负责后勤供给和杂役。若愿回乡的，减免赋税，给予恩恤金。”
　　“若是无家可归、或轮不上杂役的呢？”
　　后勤处的职位都是固定的，可伤员却是源源不断，不可能为所有残兵提供就业岗位。
　　“有这样的，给予地方安置，他们自己打打零工度日。”
　　“哦。”
　　穆浅音点点头，能有地方安置和恩恤金，已经算是很全面了。
　　她望着远处的营帐，状若无意地说道：“穆家村空了那么多的地，要是能请那些残兵过来种种地，想必这些大娘婶子们，也会如现在这般，热情地招待他们吧？”
　　说者无心，听者有意。
　　楚朔脑海中灵光一闪，瞬间就有了一个绝佳的应对方案。
　　近几年连年征战，人口流失速度极快，可灾后重建，却不是一朝一夕之事。
　　他知这些百姓过得艰难，也知道伤兵的安置方案并不完善，可从未把二者合并起来想过！
　　若是能把老弱残兵安置在各个村落里，不仅可以男女平衡，还能让残兵有地可耕、有事可做，说不定还能与余下的孤寡妇孺重建家庭，提高生育率！
　　“浅浅，你怎么这么聪明！”
　　穆浅音懵懂地眨了眨眼，“我说什么了？”
　　楚朔激动地亲了她一口，欣喜道：“你给我出了一个好主意！”
　　他哈哈大笑着，招来陈仲，将自己的想法说出来与他探讨。
　　穆浅音看着他们交谈的身影，没有打扰，轻轻勾着唇，走进了小院里。
　　“王爷，我做饭给你吃！”
　　“好！”
　　待楚朔与陈仲说完走进院子，穆浅音已经在灶房里炒菜了。
　　她身上围着一条粗布围裙，发丝微乱、脸蛋红红，看见他进来，立刻偏头招呼他。
　　“王爷，快过来帮忙！”
　　楚朔第一次见这样的烟火气，新奇的同时，也心疼她自己亲手做事。
　　“本王去叫两个伙夫来！”
　　“要什么伙夫？”
　　穆浅音睨了他一眼，皓白的手腕映着灶火，让她浑身散发着温柔贤淑的光。
　　说道：“灶房就这么大点，你让伙夫来了，站都站不下！快来帮我烧火！”
　　“哦。”
　　楚朔乖乖地走过去烧火。
　　可他没有烧过这样的灶火，以前在军营中烤过肉，也都是把木头往火堆里一扔便完事。
　　烧火凳又矮又小，他坐在那里，连腿都没地放。
　　只得大大地岔开坐着，豪迈得让穆浅音心惊肉跳。
　　忍不住往里面瞅了一眼。
　　嗯，还好有穿亵裤。
　　又无语地鄙视自己。
　　她都在想些什么乱七八糟的？

第213章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦30

　　“咳咳咳！咳咳咳咳！！”
　　灶膛里突然涌出滚滚黑烟，穆浅音大咳着捂脸跑出灶房，对着同样一脸黑烟的楚朔狂吼：“你刚才干嘛了？”
　　楚朔的表情十分无辜，手上还拿着一根粗木桩，“我就只是烧火啊...”
　　他嗫嚅着，明显底气不足的样子。
　　穆浅音瞥了眼那根和她大腿差不多粗的木桩，犹疑道：“这么大的木桩，你直接往里塞？”
　　“很大吗？”楚朔掂了掂，感觉轻飘飘的。
　　穆浅音扶额，“你往里塞了几根？”
　　“三四根吧，我见里面还有空位，正想往里面再塞一根，谁知道那么呛人？”
　　楚朔越说越觉得自己有理，还说：“浅浅，定是这柴不好，待会本王让人弄些好的来！”
　　“你闭嘴！”
　　穆浅音叹了一口气。
　　是她的错，怎么能让堂堂摄政王，干烧火这样的杂事？
　　他就不是烧火的那块料！
　　不过男人还是要教的，免得以后啥也不会。
　　她吸了一口气说道：“柴不是越多越好，要留足够的空间让它燃烧。那旁边不是有好多细小的树枝吗？要烧那个！还有，这些木桩是要劈开用的，不能塞一整根的！你还塞了三四根，不把灶房烧了才怪！”
　　“糟了！”
　　穆浅音说完，一拍脑门，“我的菜！！！”
　　她重新冲了进去，锅里本已炒得差不多的菜已经变成了炭丝，正欢快地冒着黑烟。
　　穆浅音深吸了一口气，气运丹田——
　　“楚朔！！！”
　　英明神武的摄政王，被她吼得像只鹌鹑一般，一个字都不敢说。
　　还赔着笑脸，把锅洗干净，把灶膛里的树桩全都扒拉出来，重新生火。
　　“浅浅别生气！我这就重新生火！”
　　穆浅音认命地重新洗菜，嘟着嘴，“要不你还是让陈仲来帮我吧，我怕你把我灶房给烧了！”
　　“不必！”
　　楚朔觉得这样过日子十分有趣，就算被打被骂，他也乐在其中。
　　哪能让陈仲那小子享这福？
　　他一掌拍在树桩上，树桩立刻四分五裂，分成了好几块。
　　抛起一根接住，一脸得意地说道：“陈仲笨得很，哪会烧火？浅浅，还是我来吧！”
　　刚才听到河东狮吼，站在院门外想要保护摄政王的陈仲：“......”
　　果然受伤的还是他！
　　半个时辰后，饭菜终于烧好了。
　　一盘炒鸡蛋、一盘炒野菜、一个鱼汤、还有两只烤野兔。
　　鱼是楚朔手下的人不知去哪捞的，野兔也是他们抓了烤好送来的，哪能让摄政王吃饭没有荤腥。
　　穆浅音只吃了楚朔撕下来的一只兔腿便饱了，小口小口地喝着汤，看着他大快朵颐。
　　“浅浅，我们亲手做的菜真好吃！”楚朔兴奋地边吃边道。
　　穆浅音挑了挑眉，“我们？”
　　她葱白的手指点了点被他一扫而光的空盘子，“炒好像是我炒的？”
　　“是啊！”
　　楚朔一脸正经，“你炒菜，我烧火，我们夫唱妇随！”
　　行吧！
　　看他如此兴致勃勃，对做家务没有半点反抗，还是孺子可教的！
　　锅里温着热水，吃完饭，楚朔便主动提水去了浴房。
　　穆浅音看着他急冲冲的模样，红了耳根。
　　忍不住悄声提醒，“现在还是下午！”
　　“嗯。”
　　楚朔仅着单衣的手臂勃发出紧实的肌肉线条，将浴桶装满，一本正经道：“本王寻你这些时日，还没有沐浴过。”
　　把没洗澡说得这么大义凛然的，全天下找不出第二个。
　　穆浅音以为他是单纯地想要洗澡，便放低了戒心。
　　却被洗完澡后，胸膛还滴着水的他单手一捞，往卧房里走。
　　“你...！”
　　穆浅音双腿在空中晃荡，瞥了眼紧闭的院门，咬唇低呼：“你干嘛？”
　　楚朔义正言辞：“本王寻你的这些时日，没有睡过觉。”
　　看着他满眼的红血丝，穆浅音有些心虚。
　　轻咳了一声：“那你去睡啊！”
　　“不行，浅浅得陪我睡！”
　　“你都这么大个人了，睡觉怎么还要人陪...唔！”
　　门板忽地发出碰撞的声响，穆浅音刚被他抱进屋子，便被他抵在了门板上。
　　“嗯！”
　　穆浅音被硌得难受，伸腿踢他，声音有些弯曲：“床在那边~”
　　“等不及了......”
　　楚朔眼眸一暗，低头，将她吞吃入腹。
　　......
　　小小的一间卧室，萦绕着令人脸红心跳的喘息。
　　穆浅音生怕被外面的人听见，压抑的低吟断断续续，响了一个下午。
　　后来她累极率先昏睡过去，楚朔仍抱着她，爱怜不止。
　　直至到了此刻，他才终于确定，她重新回到了自己身边。
　　*
　　楚朔的身体底子是真的强悍，多日没有好好休息，只睡了一晚，整个人就恢复了神清气爽。
　　穆浅音吃得过饱，懒洋洋地不想动弹。
　　楚朔从身后搂着她，慵懒地把玩着她绵软的肌肤，呼吸扑散在她的耳后，带来阵阵痒意。
　　“浅浅...”他低醇性感的嗓音唤着她，“等下带你去骑马？”
　　“嗯~”
　　穆浅音轻哼，不想动。“不要。”
　　“那...我带你出去逛逛？”
　　“附近也没什么好逛的。”
　　楚朔勾起唇，捏紧她的腰，神色间满是得意，“我就知道，浅浅想要被我一直抱着。”
　　“才不是！”
　　穆浅音无语地拧他一把，她是没力气去玩好不好！
　　楚朔被她拧得更加激动，恨不得往死里爱她。
　　“浅浅，我们永远在一起！”
　　“嗯！”
　　这一觉又睡到了下午，穆浅音实在是没精力了，觉得自己要死在床上。
　　有气无力地吼道：“我饿了！”
　　楚朔将大掌探至她的小腹，满眼都是坏笑。
　　穆浅音没眼看，泪眼汪汪地瞪他，“我要出去玩！”
　　“知道了。”
　　他俯身吻住她。
　　再过了半个时辰，穆浅音终于能够从屋子里出来，有种重见天日的幸福感。
　　她素了多久，楚朔也素了多久，两人的体力根本就不在一个层次上。
　　真的是遭不住。
　　陈仲从外面给他们拿来了饭菜，用过饭后，楚朔就将穆浅音拉上马背。
　　他将她整个拥进怀里，双手从她纤细的腰间穿过，拉紧了马缰。
　　长腿轻轻一夹，“驾！”

第214章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦31

　　汗血宝马跑得极快，一路上风驰电掣，越过了几座山头，眼前突然豁然开朗。
　　这里竟然有一座巨大的山谷！
　　山谷里山明水秀，鲜花遍地，蝴蝶飞舞，一汪大湖躺在群山之间，万顷碧波在阳光下泛着粼粼波光。
　　有两只梅花鹿在湖边饮水，察觉到有陌生人闯入，忽地一下就跑得没了踪影。
　　“哇！好漂亮啊！！！”
　　穆浅音欣喜地欢叫出声，这个地方她在剧情里没有见过，就连原身的记忆中也不知道，附近居然会有这么美的山谷！
　　她突然觉得身上一点也不酸了，浑身充满了力气。
　　楚朔将马儿拴好，将她抱下马来。
　　“我就知道你会喜欢！”
　　穆浅音眼睛亮晶晶地四处看，觉得眼睛都不够用了。
　　“王爷，你怎么知道这个地方的？”
　　有爱人在旁，能博她一笑，楚朔亦觉心胸开阔，更觉此处是人间胜地。
　　含笑说道：“以前带兵打仗时，误入过此处。此处四面环山，山那头是匈奴的地界，又离村庄甚远，所以鲜少人至。”
　　穆浅音饶有兴致地听着，拉着楚朔的手快走了几步，脚下的青草柔软而富有弹性，像是一层绿色的绒毯。
　　她看着眼前的美景，情不自禁张开双手，仰头深深呼吸。
　　“这里这么美，王爷当时在这里待了多久呀？”
　　“当时战事紧张，大军只在此处停留了一夜，不过这一夜，却让我对这里印象深刻，晚上躺在草地上，还能看见漫天星斗。我当时还在想，这般美景，若能和心爱之人一同分享，那才叫不负此景。”
　　“心爱之人？”
　　穆浅音仰着头，笑意盈盈地瞅他，明知故问：“是谁啊？”
　　楚朔看着她那俏皮的模样，宠溺地刮了刮她的鼻子，“你说呢？”
　　“我不知道啊~”
　　穆浅音脑袋左摇右晃，又噘着嘴哼哼唧唧，“哼！原来王爷在这么早之前就有了心爱之人，那我还是走吧！”
　　她刚一转身，就被楚朔按进怀里。
　　“穆浅音，你走不掉了！”
　　说完大手就突袭，让穆浅音捂着胸大叫起来。
　　“哎呀！臭流氓！快把你的手拿开！”
　　楚朔一边煽风点火、还一边挠她的痒。
　　他知道她最怕痒了。
　　“谁叫你总是气本王，本王今天就要好好地治一治你这小丫头！”
　　“哎呀！痒！”
　　穆浅音哈哈笑着，在他怀里扭来扭去，还是逃不出他的魔爪。
　　她笑得泪花都出来了，最后只好可怜巴巴地求饶：“王爷，我错了！我不玩了！我笑得肚子好痛！”
　　楚朔哪能这么容易就放过她，这个妖精似的女人，动不动就离家出走，还总是气他。
　　今天得让她长长记性！
　　穆浅音被他挠得站不稳，双双倒进草丛里。
　　楚朔按着她挠痒，半个身子禁锢着她，她逃脱不得，整个山谷都充满了她银铃般的笑声。
　　“哈哈哈哈，我真的不行了！我快要笑死了！”
　　穆浅音笑得有气无力，小脚徒劳无功地蹬着他。
　　纯白色的团蝶百花烟雾裙松了，露出杏粉色的小衣丝带，连发髻都散开一地，氤氲着绯红的眼角带泪，看起来像是被人狠狠摧残过。
　　眼见求饶不行，她只好来软的。
　　杏眸一眯，声音一软，娇娇唤道：“阿朔...”
　　楚朔作乱的动作一停，眸色立刻变得深邃无比。
　　“你叫我什么？”
　　“阿朔......”
　　她眸子像是盛着星星，妖精似地勾着眼，又怯生生地抬眼望着他，双手圈着他的脖颈，细脖轻仰，带来阵阵温柔的香风。
　　红唇在他耳旁一开一合，声音又娇又媚，“阿朔哥哥，放过我，好不好？”
　　嘶——！！！
　　楚朔的喉结猛地一滚，仿佛天灵盖都被她喊飞了，大掌立刻掐住她不堪一握的腰。
　　“你个小妖精！”
　　他正要俯下身来，穆浅音便就地一滚，逃离出了他的怀抱。
　　“哈哈哈哈，王爷，你被骗了！”
　　她冲他做了一个鬼脸，撒丫子就开跑。
　　“你别跑！”
　　楚朔立刻起身开追，脚步却刻意放慢，纵容地追在她身后，眼角眉梢都带着松驰的笑意。
　　喊道：“小妖精，等本王抓到你，定要好生折磨个三天三夜！”
　　“呀！大坏蛋来了！你来抓我呀！”
　　穆浅音故作害怕状，尖叫着跑得更快。
　　少女长长的白色裙摆拂过青青草地，一头如瀑的青丝在身后随风飞扬，伴随着她时不时回眸一笑，冰肌玉骨、雪肤花貌，像是瑶池仙子入了画。
　　楚朔被她勾得心尖颤颤悠悠，畅快地笑着追上去。
　　他步子极大，都不算是用跑的，大步走着。却总在离她还有一步之遥的时候，又故意放水，让她尖叫着跑掉。
　　他胸口喉间都发出沉沉的笑声，只觉得自己过往的人生，从未有过如此惬意的时光。
　　草地很辽阔，草也很长，到穆浅音的小腿肚。
　　她跑着跑着，绣鞋被绿草缠住，身子一个踉跄。
　　楚朔立刻脚尖一点，飞掠过去，在空中将她的细腰一勾，手掌紧紧护住她的后脑，顺势在草地上翻滚几圈，缓缓停下。
　　“哎呀！你好重！”
　　穆浅音丝毫没有被吓到，纤纤手指撑在他不断起伏的胸口，声音娇娇的。
　　楚朔英挺的脸停留在她的上方，深邃的黑眸沉沉地看着她，眼底心中全是对她满得溢出来的爱意，急需宣泄。
　　“浅浅......”
　　他深情地唤着她的名字，低下头，温柔地吻了下去。
　　这个吻前所未有的温柔，楚朔将万千爱意都化在这个吻里，轻轻地吸吮着她，每一下都无比感谢上天，让自己遇上她。
　　体温越来越高，他的吻渐渐偏离了方向，带起阵阵涟漪。
　　吻了半晌，穆浅音突然传来娇气的一声埋怨：“不要，草好刺！”
　　草地上，楚朔忽地坐起，身上的墨蓝锦袍飞扬，露出包裹在它底下精壮的身躯。
　　他将穆浅音的身子微微一抬，就将袍子垫了下去。
　　“哎呀...”
　　穆浅音羞赧地嘟哝着，手指下是他体温滚烫的健壮胸肌，腱子肉一鼓一鼓，显示着它主人的惊人爆发力。

第215章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦32

　　头顶上就是蓝天白云。
　　穆浅音瞥见两截皓白的小腿在其中乱晃，羞涩地一咬唇，索性闭上了眼睛。
　　她听见楚朔清浅性感的鼻音，心中爱极，又忍不住伸手，扣紧他朝气蓬勃的背肌。
　　楚朔勾着头，爱怜地盯着她意乱情迷的表情，轻舔她粉嫩的耳垂，觉得怎么样都爱不够。
　　......
　　不知不觉中，太阳渐渐西斜，天边染上了一抹绚丽的晚霞。
　　穆浅音懒洋洋地靠在楚朔壮硕的肩膀上，两人依偎在一起，静静地欣赏着湖光山色。
　　她看着天边的霞光，大声说道：“我宣布，今天是我最开心的一天！”
　　楚朔拥着她，在她的额头轻轻一吻。
　　“这也是我最开心的一天！只要你喜欢，以后我就常常带你来？”
　　“好啊！”
　　*
　　楚朔陪穆浅音在穆家村待了三日。
　　三日后，他们动身回京。
　　回京的路上多花了几天，待回到京城时，谢丞相和老镇国公都激动哭了。
　　他们以为是那日他们的越俎代庖，激怒了摄政王，让王爷一怒之下撂挑子不干，彻底扔下京城的这堆烂摊子不管了！
　　要知道这半个多月以来，陛下不顶事，凡事都没人做主，上早朝时见不到那伟岸的身影，心里慌得厉害。
　　短短的十来日，朝中人心涣散、朝政停摆、小陛下的脸色也一日比一日恐慌。
　　他们吓得连觉都睡不好！
　　要是宁朝因此而被人有机可乘，他们便是那千古罪人啊！
　　还好还好！
　　王爷终于回来了！
　　他们也想通了，只要王爷还愿意回来执掌大权，他们就再也不指手划脚了！
　　反正王爷的后宅里已经有了一位侧妃，让侧妃生子，也是可以的。
　　再不济，他们这把老骨头就再坚持个几年，等到陛下大婚后，催陛下还容易些！
　　可谁知王爷一回京，就扔下了一记重磅消息。
　　他要将那位平民出身的侧妃，抬为正妃！
　　这这这......大臣们面面相觑。
　　这不符合规矩啊！！！
　　谢丞相和镇国公深吸了一口气，站得纹丝不动。
　　其余大臣见二位老臣不动，他们也不动。
　　满朝文武无一人有异议。
　　这事就这么办成了。
　　*
　　一个月后，封妃大典礼成。
　　“奴才/奴婢，拜见摄政王妃！”
　　穆浅音端坐在威远殿的正位上，接受满府下人的叩拜。
　　她穿着一袭绣满牡丹的锦绣华服，金线勾勒的花瓣在阳光下熤熤生辉，领口高耸、袖摆如云、裙摆迤地，尽显皇家气派。
　　“免礼。”
　　她神色高贵淡然，不卑不亢，仿佛生来就处在至高无上的地位。
　　“多谢王妃！”
　　穆浅音突然晋位，以前伺候她的那帮下人也跟着鸡犬升天，个个脸上都洋溢着喜色。
　　楚朔含笑握着她的手，恨自己没有一开始就把她立为正妃，这样能省下不少事！
　　“浅浅，累不累？”
　　穆浅音摇了摇头。
　　今日是个大喜之日，她决定，来个双喜临门！
　　她对他展开一个灿烂的笑容，忽地脸色一白，秀眉微蹙，猛地捂住嘴偏向一边。
　　把楚朔吓得心都漏掉了一拍，脸色也跟着一白。
　　“浅浅，你怎么了？！”
　　“快传太医！！！”
　　吴太医很快便被陈仲连拖带拽，匆匆赶来，额头上还挂着细密的汗珠，显然是一路急赶。
　　他顾不上擦拭，便急忙跪在楚朔面前，“微臣参见...”
　　楚朔一把将身子已经半弯的他提溜起来，“免礼！快给本王的王妃看看！”
　　“...是。”
　　吴太医从药箱中取出一方崭新的白色锦帕，搭在穆浅音手腕上，跪地为她把脉。
　　楚朔紧握着穆浅音的手，目光紧紧锁在太医脸上，神色紧张而焦急。
　　穆浅音察觉到了他的不安，轻轻拍了拍他的手背，还冲他扬起了一抹微笑，“我没事，你别太担心。”
　　“嗯，好、好。”
　　楚朔也不知有没有听进去，英挺的眉锋狠狠皱起，强压焦急回应。
　　刚刚浅浅的脸都白了，看起来十分脆弱，他的心跳到现在都还没有平复。
　　片刻后，吴太医的手指从锦帕上移开，再把锦帕收好，站起身来。
　　“怎么样？”
　　楚朔是个急性子，阻止了吴太医再次行礼，催促道。
　　吴太医亦是一脸激动，“恭喜王爷，恭喜王妃，王妃这是有喜了！已经一个月了！”
　　此言一出，楚朔立刻长松了一口气，慧嬷嬷与采薇采桑紧张的神色蓦地一喜，立刻跪地。
　　齐声恭贺：“恭喜王爷，恭喜王妃！”
　　殿外的人听到了，顿时一片欢腾，纷纷隔着门跪地喊道：“恭喜王爷，恭喜王妃！”
　　楚朔愣了好久，才慢慢反应过来，脸上绽放出狂喜的笑容。
　　他一把将穆浅音搂入怀中，声音略带颤抖：“浅浅，我们有孩子了！”
　　又对吴太医问道：“王妃的身子怎么样？她刚才还犯了恶心，脸色也很难看。”
　　吴太医笑着回道：“回王爷，王妃身子康健、胎象稳固。怀孕初期泛恶心是正常现象，只需细心调养，定能母子平安！”
　　“好！好！！”
　　楚朔哈哈大笑起来，一拍掌对外喊道：“陈仲，给太医看赏！今日府中所有的下人，本王皆重重有赏！”
　　“多谢王爷隆恩！”
　　殿内一片温馨与和谐，下人们也纷纷退下，慧嬷嬷还笑眯眯地拉上了殿门。
　　王妃有喜了，王爷终于有了子嗣，她现在就算是死，也能瞑目了！
　　她得赶紧去给先太妃上炷香，告诉她这个好消息！
　　殿内，穆浅音依偎在楚朔怀里，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　她轻轻抚摸着尚未显怀的腹部，脸上多了一份专属于母性的温柔。
　　她抬头看向楚朔，“王爷，我竟然怀孕了！你欢喜吗？”
　　楚朔点头，看着她和缓了不少的脸色，紧紧握住她的手。
　　“我十分欢喜！浅浅，多谢你！我一定会保护好你和孩子，让你们成为这天下最幸福的人。”
　　穆浅音盈盈浅笑，他不知道这个“孩子”后面，应该要加个“们”字。
　　不过现在月份尚早，太医还号不出来。
　　只能过几个月，再让他惊喜一次咯！

第216章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦33

　　摄政王妃在封妃当天被诊出有孕的消息一传出，朝野沸腾。
　　“有后了！有后了！”
　　“皇家终于有后了！”
　　谢丞相在自家府中哈哈大笑，连脸上的褶子都挤得多了几条。
　　老镇国公与他碰杯，“这乃国之最大幸事！老谢，我们再干一杯！”
　　“来，干！”
　　一饮而尽后，谢丞相后怕开口：“幸好当初王爷说要将这位侧妃抬为正妃时，我们没有出言反对，要不然这一胎，也不知能不能这么快到来！”
　　“是啊！”
　　老镇国公也是心有余悸，“所以说，年轻人的事，咱们老头子还是不能干涉太多，一切都自有定数啊！”
　　“老了老了！这天下，终归还是年轻人的！”
　　“但我等还是要替王爷看着点，如今王爷有了后，那么那位......”
　　两个老头子对视一眼，眼神中都有未尽之言。
　　一切就只待看王妃的这一胎，是男还是女了。
　　*
　　当穆浅音怀孕四个月时，小腹开始有了明显的隆起，胎儿已经成型。
　　吴太医每日都会来替她诊平安脉，今日的这一诊，让他心中一直以来的那个疑问，形成了笃定。
　　他立刻跪地，欣喜之情溢于言表。
　　“恭喜王爷、恭喜王妃！王妃的一胎，乃是双生脉象！”
　　“双生？”
　　楚朔与穆浅音对视一眼，眼中均有不可置信。
　　“你起来说话！”
　　“是。”
　　吴太医规规矩矩站在一旁，听王爷问他：“你可能确定？”
　　“微臣十分肯定。”
　　楚朔脸上既喜且忧，目光扫过她微隆的小腹，握住她的手。
　　“那王妃的身子，可能承受得住？”
　　“回王爷，王妃的身子十分康健，只要平时注意饮食，不让胎儿过大，微臣有把握，能让王妃平安生产！”
　　“好！那王妃的身子，本王就交给你了！若是他们母子平安，本王就封你为太医院院首！”
　　吴太医还未来得及高兴，又听王爷威严地开口：“可若是王妃的身子有什么三长两短，本王就唯你是问！”
　　他立刻下跪，“臣定当肝脑涂地，必保王妃安康！”
　　为了让穆浅音安心养胎，她怀双胞胎的消息，让楚朔瞒了下来。
　　同时，穆浅音也开始了小心翼翼的养胎生活。
　　其实她有系统在，这个身体就算是天天骑马打仗，或者像系统形容的那样，劈叉走八百里路，孩子都不会有事。
　　但是楚朔不知道啊！
　　他把穆浅音当成个易碎的瓷娃娃一般地照看，时时放眼皮子底下盯着，就连朝政之事都搬回了书房处理，没有大事基本不出府。
　　不仅如此，穆浅音的快活日子也没了。
　　夜深，她侧躺在松软的大床上，衣襟半敞，用粉嫩嫩的小腿踢他。
　　楚朔赤着上半身，两条逆天长腿闲闲搭着，小麦色的皮肤散发着健康的光泽，厚实有力的肌肉紧贴着骨骼，线条清晰流畅，没有一丝赘余。
　　目光向下，小腹紧实平坦、线条分明、人鱼线若隐若现......
　　再加上那张脸，英挺中不失俊美，狂放中带着内敛，侧脸线条刚毅，眸色深邃如渊。
　　咕咚~
　　穆浅音暗暗抿了抿唇。
　　有点饿。
　　“王爷......”
　　她细声细气，娇娇地唤他，眸中水光潋滟、欲语还羞。
　　楚朔扫她一眼。
　　在一起那么久，他哪能不知她在想什么？
　　因为他也一直在想。
　　喉结艰难地滚动两下......但是不行！
　　他收回视线，尽量不去看她，手里卷着的文书良久都没有翻动一页，心中天人交战。
　　穆浅音勾着唇，又偎过去了点。
　　柔嫩的指腹慢慢贴上了他的腹肌，一格一格地按了过去。
　　“阿朔...”她又唤他。
　　啧。
　　楚朔闭上眼睛，肌肉线条绷紧，哑声道：“浅浅，别闹。”
　　穆浅音唇边弯起一抹笑意，轻轻仰起头，在他耳畔吹了一口气。
　　而后娇娇黏黏地唤他一声：“阿朔哥哥。”
　　嘶！！！
　　楚朔蓦地睁开眼，黑眸中已经染上了一层欲色。
　　大掌将她搂紧，无可奈何地开口道：“浅浅，再等几个月。”
　　“哼！我就知道！是不是我怀孕后变难看了，你就不喜欢我了！”
　　穆浅音从妖媚到生气之间根本不用转换，零帧起手，撑起身子就要下床。
　　“你去哪？”
　　楚朔长腿一抬，拦住她的去路。
　　穆浅音在他腿上拍了一下，“回穆家村！”
　　说罢就要越过他去。
　　“我的姑奶奶！！”
　　楚朔鲤鱼打挺般跃起，一把将她揽回来，太阳穴突突地跳。
　　“你现在身子这样，还敢乱跑？”
　　穆浅音一脸委屈，“你都嫌弃我了，我不跟你过了！”
　　又是这句！
　　虽然楚朔明知道她是在闹小脾气，但没办法，他就吃这一套！
　　低声下气哄她：“本王何时嫌弃过你？你没有变难看，你美得很！是我错了，好不好？”
　　“哼！”
　　穆浅音嘟着嘴，眉眼一挑，“你既知道错了，那就要认罚。”
　　“罚罚罚，你说要怎么罚？我都认！”
　　楚朔把她放回床的里侧，翻身堵住她的去路，一脸她说什么就是什么的认命表情。
　　然后下一秒，他身体一紧，眼神惊讶又兴奋地垂下。
　　穆浅音一脸坏笑地欺近他，用另一只空闲的手，拧了一把他俊朗的面颊。
　　“你认了错，那就要好好地服侍本妃，本妃既往不咎！”
　　这种级别的挑逗，让历经了沙场、自制力十分强悍的楚朔瞬间破功。
　　他呼吸一沉，倏地将她压在身下。
　　他忍得火急火燎，却反而让浅浅生气。
　　那还忍什么忍？
　　不忍了！
　　“这可是你自找的！”
　　楚朔大手一抬，浅蓝色的纱幔垂下，遮住了大半春光。
　　而后响起裂帛声，与之而来的还有低低的惊呼声。
　　“哎呀~我的裙子！”
　　穆浅音的惊呼声中，带着显而易见的欢喜，肢体也相当配合。
　　呼吸立时被楚朔夺去，他难耐地吻住她，高大挺拔的身躯，在她上方弓成一个安全的弧度。
　　“浅浅，别怕。”
　　他温柔说道：“我小心些。”

第217章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦34

　　穆浅音的快活日子得以继续。
　　虽然“狂风暴雨”与“和风细雨”这二者之间，有着明显的区别。
　　但总比没有好！
　　况且以楚朔的实力来说，毛毛雨也尽够了！
　　*
　　穆浅音生产那天，摄政王府的府内府外，都挤满了人。
　　像谢丞相和老镇国公这样的老臣，就挤在府内的院子里，翘首以盼；一些官职低微和看热闹的百姓，便挤在府门口，被一排御林军挡着，伸长了脖子往里面瞧。
　　“王妃生了没有？什么时候开始生的？”
　　“我也不知道啊！只知道天不亮，王府内的照子就突然间全亮，而后有大批御林军将王府团团围住，我以为出什么事了，一凑近才发现，宫里的太医全都来了。”
　　“这么大阵仗，你确定是王妃要生孩子，而不是发生了什么朝政大事？”
　　“那不可能！你看那些等候的太医和御林军们，他们脸上都没有什么紧张的表情，反而还有些兴奋和期待，我还遥遥地听见摄政王在府里面的吼声，让他们不许发出声音，以免打扰王妃生产！”
　　“原来是这样！”
　　“这事关皇家子嗣，紧张一些是正常的！”
　　“也不知道王妃的肚子争不争气，若是能一举得男，那便是摄政王的嫡长子，是普天同庆的大好事！”
　　“就是就是！”
　　“嘘~别说了！声音再大些，我们就要被轰走了！”
　　威远殿中，楚朔在产房外来回踱步。
　　他双拳紧握、眉头紧锁，竖着耳朵听里面的动静。
　　长廊下站了一排的太医，他们亦都是面色紧张，就等着王爷一个下令，他们就要冲进去救人。
　　院子里站了一堆老臣，来得比上早朝的人还齐。他们均面色凝重，恨不得把耳朵贴在门上，感觉比自家夫人和儿媳生产时还要紧张。
　　王妃娘娘可一定要一举得男啊！
　　这严肃的氛围，搞得所有人大气都不敢出一下，气氛紧绷得好似一张拉满的弓。
　　产房之中，琉璃盏中烛火摇曳，将整个房间映照得温暖而柔和。
　　穆浅音躺在华丽的产床上，面色因阵痛而略显苍白，几缕发丝被汗水浸湿，贴在脸颊旁。
　　慧嬷嬷拿着一方浸湿的棉帕，轻轻为她擦拭着额头，低头宽慰：“王妃，这几名稳婆都是老奴亲自筛选的，有着二十年的接生经验，从来没有出过错，王妃放宽心，您一定会平安无事的。”
　　采薇和采桑一人端着参汤，一人捧着参片，不住点头。
　　“王妃不怕！太医院的太医们都来了，都守在门外呢，王妃若是觉得难受，奴婢这就出去叫人！”
　　穆浅音点点头，余光瞥见屋外不停来回走动的高大身影，扯出一抹温和的微笑。
　　她的产程其实十分顺利，服用了“无痛生子丸”感觉不到痛，只有子宫不断紧缩造成的不适感，偶尔意思意思地哼哼两下，委实算不上难产。
　　对于楚朔把整个太医院的太医都叫来，她也觉得很无奈。不过这也能侧面反映出，他对自己的紧张，她不会拂了他的好意。
　　紧张的等待过后，终于，屋内传来一声响亮的婴儿啼哭。
　　紧接着，稳婆兴奋的声音传了出来：“是位小世子！”
　　“恭喜王妃！”
　　屋内众人的面色均是一喜，纷纷下跪恭贺。
　　还是慧嬷嬷沉得住气，压抑着喜色说道：“王妃肚子里还有一个！别乱！”
　　“是！”
　　屋内的说话声不算大，门外只有离得最近的楚朔听清楚，他有了嫡长子。
　　但他面色不显，继续心焦地踱着步。
　　而离得远一些的太医的大臣们没有武功，只听到一阵嘹亮的婴儿啼哭，紧接着听到惊喜的说话声，但听不真切里面说了些什么。
　　他们激动地对视着，也不知王妃生的是男是女？
　　但王爷都还未开口说话，他们也不敢率先开口，耐着性子等待。
　　他们并不知道，还有一个孩子尚未出生，只以为是里面的人忙着清理产房和婴儿，这才没有人第一时间出来报喜。
　　又一声清脆的啼哭响起，稳婆惊喜地喊道：“王妃大喜，是位小郡主！这是龙凤双胎啊！”
　　“恭喜娘娘，喜获龙凤双胎！”
　　又听到一阵婴啼，屋外的大臣们都惊了。
　　他们没听错吧？
　　听声音，这是有两个新生儿？
　　王妃一胎生了两个？
　　天哪！摄政王一下子就有了两名子嗣，无论是两位世子还是两位郡主，这可都是皇室血脉！
　　他们控制不住，发出了激动的低呼声，纷纷看向摄政王的方向，想从他的表情上看出什么。
　　楚朔悬着的心终于落了地。
　　他一推房门，大步冲进屋内。
　　屋内的下人们再次对他恭贺：“恭喜王爷，喜获龙凤双胎！”
　　下人的声音终于让门外的大臣们听了个清楚，他们先是一愣，随即发出巨大的欢呼声。
　　“天哪！王妃竟然生了龙凤双胎！”
　　“这可是龙凤呈祥，天降祥瑞啊！！”
　　“这是王府之幸，国家之福！”
　　谢丞相捋着胡须，眼中闪烁着泪花，“王爷天之骄子，如今又喜得龙凤双胎，得到了上天的庇佑，实乃我朝祥瑞！”
　　老镇国公老泪纵横，“这两个孩子，将来必是国之栋梁，助王爷威震八方，保国家海晏河清！”
　　就连之前孙女嫁不成摄政王，有些郁郁寡欢的周太傅也打起了精神，“龙生龙、凤生凤，王爷的嫡子定当如王爷一般文武双全！”
　　“此等喜事，应当昭告天下，让万民同贺！”
　　此言一出，众人纷纷附和。
　　一时间，王府外厅里热闹非凡，欢声笑语回荡在每一个角落，
　　其实，他们的感叹有些超过，摄政王得了嫡子，又不是陛下得了嫡子，实在不必昭告天下。
　　但在场的所有人，心里都是这么盘算的。
　　摄政王不想登基称帝，所以现在皇位上才坐了个不中用的。但是没关系，王爷现在有了嫡子，他不想称帝，他们就培养世子登基！
　　老臣们瞬间觉得自己又可以了，纷纷精神矍铄地挺直了身板，无数双眼睛直勾勾地盯着房门。
　　金黄色的烛光随着窗纱透出，仿佛整个房间内都闪耀着金光。

第218章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦35

　　楚朔闻到屋内还残留着淡淡的血腥味，看着躺在床上虚弱却又带着满足笑容的穆浅音，心疼得不行。
　　“浅浅，你受罪了。”
　　穆浅音抿着唇摇头，“我很欢喜，王爷，你快看看孩子们！”
　　“嗯。”
　　楚朔看向被两名奶娘抱着的一蓝一红两个襁褓，里面包着两个皱巴巴的小人儿。
　　他们睡着了，眼睛紧紧闭着，小嘴时不时咂吧两下，看起来可爱又脆弱。
　　他的眼眶不禁有些湿润。
　　这可是他和浅浅的孩子！
　　浅浅这么怕疼，竟然愿意给他生孩子！
　　浅浅好爱他！
　　慧嬷嬷已经哭过一回，此时见王爷这个铁血男儿对着孩子红了眼眶，十分有眼色地带着采薇等人出去了。
　　见楚朔有些不敢抱孩子的样子，穆浅音微微一笑。
　　说道：“王爷，我想看看孩子，你把他们抱过来给我看看。”
　　“哦，好！”
　　一向在外呼风唤雨的楚朔，对着两个小人儿，有些不知该从何下手。
　　他知道自己的力气大，浅浅平时就总是骂他，但又怕力气用小了，要是把孩子摔了该怎么办？
　　问道：“浅浅，我应该用多大的力气？”
　　看着他那副傻样，穆浅音又笑了。
　　她看了一眼奶娘，奶娘立刻会意，笑着上前。
　　“王爷，您就把手这么摆着，奴婢把小世子放在您手臂上就成！”
　　说着她动了动自己的手臂，示意王爷把手摆成她那样。
　　楚朔动作僵硬地将手臂抬起，做成了一个环抱的形状，两只手掌分别握着自己的手腕。
　　“这样？”
　　一副认真学习的乖学生模样。
　　奶娘看了看，也不好纠正，一回生二回熟，多抱抱就成了。
　　她点点头，轻轻地将孩子放进了他怀里。
　　手中突然多了轻飘飘的一团，楚朔瞬间连呼吸都不敢，僵硬地转过身，把孩子递给穆浅音。
　　穆浅音见他的动作跟个机器人似的，头和身子都不带动一下，差一点笑出声，伸手把孩子接过来。
　　宽慰他，“你不用太紧张，孩子被襁褓包裹着，你只要不用太大劲，也别松手，孩子就不会有事。”
　　楚朔等到她把孩子接过去，这才大喘了一口气，“我再试试！”
　　紧接着又接过女儿。
　　这一次他多了点经验，动作也更加灵活了。
　　心中腹诽：其实抱孩子，和抱浅浅也差不多，把手臂圈小点就行了！
　　穆浅音满意于他的配合，毕竟这个朝代讲究“抱孙不抱子”，皇室更甚。她担心楚朔这大直男沾染了旧习性，这才培训培训他。
　　她一手抱着一个孩子，笑眯眯地左看右看。
　　“王爷，你觉得他们像你多，还是像我多？”
　　楚朔在她床边坐下，把头凑了过来，细细打量。
　　诚实说道：“本王看不出。”
　　就那么小点，眼睛还闭着，皮肤也有点皱，这能看出啥？
　　穆浅音睨了他一眼，教他：“你别看整体呀，你看他们的眉眼。这眉毛的走向、这嘴型、还有这小鼻子的形状......”
　　楚朔仿佛一下子懂了很多，根据穆浅音的提示，认真地打量起他们的眉眼。
　　这么一看，他就笑开了，“浅浅，儿子的鼻子像我，嘴唇像你！眉毛淡淡的看不太出，但长大后肯定不会差！”
　　又细细打量女儿，“女儿的鼻子秀气些，嘴巴也小些，肤色明显比儿子白一点，像你！”
　　对嘛！
　　穆浅音笑眼弯弯，“王爷真厉害！”
　　楚朔不知道她是在夸自己的眼神，以为她夸的是自己的种子能力。
　　小麦色的耳垂有些发烫，骄傲轻咳：“那是当然！”
　　产房内其乐融融，产房外大臣们热烈欢呼，再远一些的府门外，慧嬷嬷带着采莲采桑和一帮下人们，笑眯眯地给百姓们发赏钱和红鸡蛋。
　　这是慧嬷嬷提议的，穆浅音也应允了。
　　慧嬷嬷的初衷只是想为孩子们积积福报，以告慰先太妃的在天之灵，让她在天上也跟着乐呵乐呵。
　　但其实可以收获更多。
　　此举不仅能为孩子们积福，还能让百姓们沾沾喜气，更能体现出摄政王府的亲民形象，扩大楚朔在百姓心中的地位，一举数得。
　　只需要花些银两，便能提升自家男人和孩子在百姓心目中的地位，何乐而不为？
　　采薇和采桑一人负责发铜钱，一人负责发红鸡蛋。
　　边发边大声说道：“我们家王妃今日了诞下龙凤双胎，特地让我们准备的这些，想让大家都沾沾喜气！”
　　“我们家王妃说了，好事成双！一人两个红鸡蛋，二十文钱，你们拿去买点肉和米粮，今天让家里人吃顿好的！”
　　“王妃还说，等小世子和小郡主满月那天，要在城外施粥送药！”
　　百姓们领了赏钱和红鸡蛋都十分开心，纷纷赞颂王妃贤德。
　　“多谢摄政王妃！王妃大善！”
　　“王妃简直是活菩萨转世啊！”
　　“虽然钱不多，但是心里美滋滋。”
　　“我也是！能沾上摄政王府的光，我心情好得不得了，感觉浑身都充满了力气！”
　　最后，铜钱加上鸡蛋，总共花费不过几百两银子。这对于家大业大的摄政王府来说，连九牛一毛都算不上。
　　却让整个京城的百姓都知道，摄政王妃今日诞下了龙凤双胎，且人人交口称赞，纷纷夸奖摄政王和王妃是大善人！
　　待昭告天下后，大善人的形象也同时被广而告之，无形之中赢得了口碑和民心。
　　皇宫内。
　　太后郑氏听到摄政王得了龙凤胎的消息，长眸垂了垂。
　　她将小皇帝叫到身边。
　　“儿臣参见母后！”
　　“皇儿不必多礼。”
　　她叫他起来，见他的袖摆还沾着墨渍，便知他刚才定又是在作画。
　　问道：“皇儿，你可知，你四皇兄得了龙凤双胎的子嗣？”
　　小皇帝向她恭敬行礼后，点头：“母后，儿臣已经听说了，已派人送去了贺礼。”
　　“嗯，皇儿做得对。”
　　郑氏看着儿子那张稚嫩又单纯的脸，招手让他坐到自己的身边。
　　语重心长地问道：“皇儿，你可知，母后最大的心愿是什么？”

第219章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦36

　　单纯的小皇帝看着她，“儿臣愚钝，请母后明言。”
　　郑氏摸着他的头，内心欣慰又惶恐。
　　她自己的儿子，她清楚，并不是做皇帝的这块料。
　　儿子心性单纯、喜欢安安静静地看书、尤其喜好画画。
　　当初让他坐上皇位，她心中其实是不愿意的。
　　可是大臣的游说、家中父母以死相逼、兄弟姐妹的眼神，仿佛她不答应，便是不识好歹、是阻碍了儿子的通天之路。
　　可她的心愿，只是想让自己的儿子，平平安安地活着！
　　郑氏握住小皇帝的手，吸了吸气，说道：“最近，有没有听你四皇兄的话？”
　　小皇帝点头，“有！四皇兄叫儿臣每日必须上早朝、下午还要练武，儿子都照做了！只是......”
　　他握了握手指，诚实说道：“只是儿臣不喜欢上朝、也不喜欢练武，儿臣只喜欢看书作画！”
　　“若是让你一辈子都看书作画，不理朝政大事，或许以后会变得籍籍无名、无人跪拜你、无人尊重你，你可愿意？”郑氏问他。
　　“儿臣当然愿意！”
　　小皇帝的眼睛都亮了，“母后，儿臣不需要人跪拜！书中自有黄金屋，宫内藏书阁的书，儿臣还没有看到十分之一，总觉时间不够用！若是一生都能与书本为伴，那便是儿臣心中最欢喜之事！”
　　郑氏欣慰地笑了。
　　“那好！皇儿，你以后依然如同现在这般，听你四皇兄的话，勿听人挑唆，将来一定能够得偿所愿！知道吗？”
　　小皇帝点头表示知道，“可是母后，那一天什么时候来啊？”
　　郑氏摸着他的头说：“静静等待，那一天，一定会来的。”
　　*
　　由礼部主持的“双生告祖礼”结束后，龙凤胎的名字定了下来。
　　男孩叫楚宥、女孩叫楚清玥。
　　两个孩子能吃能睡，长得很快，一天一个样。
　　等到几个月时，已经能明显看出，楚宥与楚朔长得很像，只是比之楚朔的粗犷豪迈，更多了几分穆浅音的清雅秀气。
　　楚清玥则是与穆浅音长得十分相似，但长眉入鬓，比之又多了几分飒爽英姿。
　　阖府上下，都十分宠爱这两个小祖宗。
　　楚朔每天回家的第一件事，便是一手拎一个孩子坐在他肩膀上，玩“飞飞”的游戏，乐得两个孩子吱哇乱叫。
　　只是有一点不好的是，楚朔每一次回家，身后都跟着几个笑眯眯的老臣。
　　楚朔也很无奈，摊着大手说道：“他们非要跟着本王回家，说是家中的儿孙都没长得这么好看的，非要过来洗洗眼睛。”
　　穆浅音横他一眼，别以为她没听出，他看似无奈，其实心里骄傲得不得了！
　　那几个老臣心里打的什么算盘，她哪能不知？
　　她早已从系统那了解到，如今的小皇帝和太后觉得皇位是块烫手山芋，巴不得立刻被人赶下来，她这才默认了这一做法。
　　毕竟她的孩子，天资绝伦，无论坐上哪一个位置，都能出类拔萃。
　　对此，系统傲娇地表示肯定：【那当然！我们莫比乌斯星球的公民......吧拉吧拉吧拉......】
　　后面的话，穆浅音自动忽略，她耳朵都要听得起茧子了。
　　为了给宥儿创造一个无人可替代的优势，穆浅音直到他六岁时，才怀上第二胎。
　　这个时候，整个天下在楚朔雷厉风行的手段下，全都被打服了，如今已经四海升平、百姓安居乐业。
　　当得知她的这一胎，怀的是三胞胎时，几位老臣老泪纵横，表示摄政王和王妃带娃压力大，自愿替他们分担，教导小世子。
　　于是，楚宥多了三位得高望重的老师。
　　彼时的小皇帝已经17岁，已经可以亲政。
　　可他死活不肯，声泪俱下地求楚朔放过他，他一心只想读书。
　　还第一次在早朝上，颁布了一条他主观意见的圣旨：封自己的皇侄楚宥为皇太子，待他十岁时，他就退位。
　　朝廷上下，无一人反对。
　　楚朔叹了一口气，抬头望天。
　　那就还有四年！
　　他也不想日日批改奏折，连带浅浅出门逛逛，都要忙里偷闲。
　　于是，楚宥的老师，又多了一个严厉的活爹。
　　这一胎，穆浅音生下两儿一女。
　　孩子们百日宴时，八方来朝，向宁朝敬献最珍贵的贡品。
　　大街上多了无数的马车和异族人，香车里甚至坐着许多标志的美人，个个浓眉大眼，充满了异域风情。
　　皇宫内的议政殿，楚朔威武地坐着，半眯着眼睛，不甚专注地听太官献丞说起此次的贡品。
　　这些贡品，与其说是给皇家的，但其实都是给摄政王的。
　　突然听到一个关键词，楚朔倏地打了个激灵，整个人都清醒了。
　　威严的黑眸蓦地扫向太官献丞，“你刚才说什么？”
　　太官献丞不明就理，以为摄政王没有听清楚，重复了一遍：“匈奴部落献上了12名美人...”
　　“糟了！”
　　话都还没听完，楚朔面色忽地一变，“腾”地站起。
　　一边往外跑，一边狂吼道：“牵马来！快点！！”
　　转瞬间就不见了踪影。
　　打遍天下无敌手、运筹帷幄的摄政王，何时有过如此紧张的时候？
　　是走水了？还是有人逼宫？！
　　把太官献丞吓得一个哆嗦，立马滑到了桌子底下，双手紧紧抱着头，慌张地左右张望。
　　“怎么了怎么了？发生什么大事了？快来人！”
　　陈仲比楚朔慢了半拍，往外冲的脚步顿住，摇头指着他。
　　“你摊上事了！你摊上大事了！！”
　　说罢也撒丫子跟了上去。
　　留下一脸惶恐的太官献丞，满脸都是对自己九族的哀悼。
　　他摊上什么事了？
　　看王爷那紧张的模样，一定是什么了不得的大事！！
　　呜呜呜，他这条狗命，还保得住吗？
　　*
　　摄政王府。
　　楚朔没有下马，骑马直冲后殿。
　　在寝殿外不远处，看见女儿在院子里，穿着漂亮的小裙子，手里抱着个布娃娃踢毽子。
　　三个几个月大的奶娃娃，被奶娘团团围住，趴在摇篮里晒太阳。他们的头顶有纱幔挡住阳光，只余下半身沐浴阳光，趴在那里跟肉团子似的。
　　楚宥自不必说，肯定在他老师那。
　　周围除了丫鬟仆妇，看不见穆浅音的身影。
　　她竟连孩子也不要了吗？
　　楚朔心中忐忑万分，立刻飞身下马，大步朝里面冲。

第220章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦37

　　楚清玥看见他，停下动作甜甜唤道：“父王，您今日怎么回来得这么早？”
　　女儿的呼唤，楚朔不能不理，否则浅浅又要跟他闹了。
　　楚朔只好停下匆匆脚步，转身抱起楚清玥。
　　问她：“玥儿，你母妃呢？”
　　楚清玥抱着自家父王的脖子，伸出白嫩的小胖手指了指紧闭的寝殿门。
　　软软糯糯地开口：“母妃在歇午觉。”
　　又是这个熟悉的借口！
　　楚朔心中警铃大作，心脏突突地跳，眼神更沉了些。
　　他想立刻冲进去一看究竟，再派人全城搜查，但又怕动静太大，会吓着女儿。
　　只好不动声色地将她放在地上，挤出一抹笑容。
　　温声说道：“玥儿乖，父王进去看看你母妃，等一下可能要出门，你在家要听嬷嬷的话！”
　　“嗯！”
　　楚清玥眨眨眼，乖巧地点头，“玥儿听话！”
　　说完又乐呵呵踢起毽子，精力充沛，一蹦三尺高。
　　楚朔大步走向寝殿，见慧嬷嬷她们安静地守在寝殿外，心中已经不抱期望。
　　浅浅滑得跟泥鳅似的，若她真的想跑，这几个人哪能看得住她？
　　偏他又不想看犯人似地派人看住她，因为他知道，那样她会生气。
　　唉！
　　只希望这次她还是跑回穆家村，可别跑太远！
　　推开殿门，屋内静悄悄，桌案上的香炉中升起袅袅香雾，一室宁静。
　　但仔细听听，好似从内室中，传出一道清浅的呼吸声？
　　楚朔手心攥紧，忐忑不安、又怀着期待、小心翼翼地走向前去。
　　掀开珠帘，他透过湖绿色的迤地纱缦，瞥见了半掩的罗帷内，那抹窈窕的身影。
　　心中顿时大定！
　　幸好！
　　浅浅这次没有离家出走！
　　楚朔长松了一口气，心中甜蜜。
　　浅浅果然还是舍不得他！
　　他缓步走近，想要直接上床将她拥住，顿了顿，走至屏风后清洗了一番。
　　再回来时，身上泛着水汽。
　　他轻手轻脚上床，见穆浅音睡得正香，唇边噙开一抹笑意。
　　在她身边躺下，长臂一伸，便见她循着热源，自动滚进了怀里。
　　楚朔唇边的笑容扩大，将她的腰肢朝自己按了按，满足地闭上了眼睛。
　　二人一同歇了个午觉，待穆浅音睡醒时，发现自己挤在楚朔怀里。
　　她迷蒙地眨了眨眼，一时还有些分不清，现在是什么时辰？
　　直到瞥见窗外明媚的阳光，才想起来现在是下午，而不是早上。
　　她打了一个哈欠，“阿朔，你怎么这个时辰在家？”
　　“浅浅醒了？”
　　楚朔低沉着声音问她，同时大手熟练地伸进了她衣襟里。
　　“啧。”
　　穆浅音拍了他一下，想把他的手拉开，却被他反握住手腕，放在他腹肌上。
　　一脸再自然不过的表情说道：“想你，就提前回来了。”
　　穆浅音睨了他一眼。
　　这两年，楚朔为了以后能顺利地把手中权力交给宥儿，在朝政上可谓是勤勉，中午极少回来。
　　更何况，马上就是三个孩子的百日宴，朝中又来了那么多的外邦人，他本该是最忙的时候，竟然在大中午地就回来了？
　　肯定有事！
　　她眯眼觑着他，伸手捏住他的耳朵。
　　“说！你是不是有事瞒着我？”
　　楚朔黑眸动了动，叹了口气。
　　他本就没打算瞒她，就怕她知道后，又要一声不吭地收拾包袱离家出走。
　　孩子们也就罢了，有奶娘和慧嬷嬷看顾着。
　　但是他可不能没有浅浅！
　　会睡不着觉。
　　楚朔仔细盯着她的表情，缓缓开口：“听说，匈奴进献了十几个美人...”
　　穆浅音身子一动，被他立刻抱紧。
　　“浅浅你听我说！”他神色万分紧张，手脚并用地挡住她的去路。
　　穆浅音眨眨眼，一脸莫名，“你说啊。”
　　她不过是想把腿放他身上，他这么紧张干嘛？
　　楚朔怕她等下闹起来，他就没机会说话了，抓紧时间说道：“我事先不知道这回事，也没有召见她们，以后也不会！浅浅你别生气！”
　　“哦？”
　　穆浅音挑眉看他，眼神中带着危险的信号，“那妾身...多谢王爷？”
　　连妾身都出来了？
　　楚朔一听，将她抱得更紧了。
　　“这是我自愿的，浅浅不必谢我！”
　　穆浅音抿了抿唇，心中忍不住想笑。
　　又睨他，“王爷为何没将美人笑纳？说不定其中有绝色殊丽，远胜妾身万倍！”
　　“浅浅，你别这样说话，我害怕！”
　　楚朔心里一片慌乱，干脆举手发誓：“我楚朔对天发誓，我心中就只有穆浅音一人！一生一世、生生世世都不会改变！若有违此誓...”
　　穆浅音赶紧捂住他的嘴，脸上噙着甜蜜的笑意，嗔怪道：“逗你的！我相信你！”
　　楚朔拉下她的手，认真地看着她的眼睛，“浅浅，我眼里只有你。”
　　穆浅音嘴角微微上扬，点点头，“我知道。”
　　“那...你不会离家出走吧？”楚朔不确定地问道。
　　“不会。”
　　“真的？”
　　穆浅音拧他，秀眉微蹙，“我也就只走了那么一次，你什么意思？好像我有多不讲理似的！”
　　见她说话终于恢复了自然，楚朔也终于松了一口气。
　　还是这副模样，让人看着舒服。
　　“没有没有！你是最讲理的！”
　　楚朔心头畅快，大掌又回到了原来的地方。
　　穆浅音身子一紧，加大力气拧他，神色羞愤，“你无缝衔接啊你！”
　　楚朔脸皮非厚，“我这是在逗你开心...浅浅，我们再睡个回笼觉吧？”
　　“我睡够了，要睡你自己...唔！”
　　拒绝的话还没说完，穆浅音的嘴就被他给封住。
　　紧接着衣衫褪尽，柳腰花态横陈，已经生育了五个孩子的身体，丝毫没有减损她的半分美丽，反倒让她的身姿愈发妖娆妩媚，简直是祸国殃民。
　　楚朔的眸色一下子就暗了，“小妖精，怎么就这么勾人。”

第221章 冷冽摄政王：养小妾好辛苦38

　　他蓦地将她贴向自己，骨节分明的大掌在她腰肢处打着转，摩挲她凹陷的腰窝。
　　薄唇在她如玉骨般的颈肩处，吮出一排红艳艳的吮痕。
　　穆浅音呼吸有些不均，眼尾梢俏生生地翘着，娇娇轻斥：“你别！玥儿她们还在外面...”
　　“无妨。”
　　楚朔气息灼热，“那你小声一点。”
　　“你...”
　　穆浅音伸出小腿踢他，小脸绯红，“你干的事，还让我小声？滚！”
　　楚朔顺势拉开她的腿，嗓音温柔低沉：“浅浅乖，让为夫抱一抱。”
　　“滚！”
　　“就一次...”
　　“狗男人......唔！”
　　......
　　太阳快落山时，楚清玥见自家父王和母妃终于从寝殿中走了出来。
　　她笑容灿烂，冲他们兴奋地招手，“父王！母妃！来陪我踢毽子呀！”
　　穆浅音懒洋洋地倚着楚朔的手臂，用手肘击了一下他，“女儿叫你，快去！”
　　楚朔手臂闲闲地勾着她，对女儿一脸正色道：“让你哥陪你踢。”
　　说罢丝毫没有想过儿子现在在不在家，就揽着穆浅音的腰，往库房处走。
　　轻声细语：“浅浅，这次有小国献来一批西洋布、还有孔雀尾和蔷薇露什么的，我带你去看看！”
　　“哦，好。”
　　楚清玥看着父母相携而去的背影，嘴唇嘟了嘟，已经见怪不怪了。
　　反正只要父王在家，肯定是与母妃黏在一块儿的。
　　慧嬷嬷说，这是父王和母妃感情好，这样才能给她生小弟弟和小妹妹。
　　但她不想要弟弟妹妹，她只想要姐姐！
　　姐姐可以陪她踢毽子，而哥哥整天有学不完的功课，要晚上才能见到人！
　　唉！整个家里，难道就她一个闲人吗？
　　楚清玥看着已经睡醒了，正流着口水咿咿呀呀的弟弟妹妹们，无奈地捏了捏他们胖乎乎的小脸。
　　“老三老四老五，你们赶紧长大吧！长大了之后，就有人陪我玩了！”
　　*
　　老三老四老五长大了，到了可以陪楚清玥玩的年纪，老六老七老八也出生了。
　　这时楚宥已经11岁，已经登基为帝，少年老成、沉稳内敛、处事严谨。
　　三位辅政大臣看着新帝的模样，老泪纵横，心中感叹这皇位上坐着的人，终于像模像样了！
　　楚朔也将大部分的事情都交给了儿子，自己做了个闲散王爷，在家相妻教子。
　　只有11岁的楚清玥不太开心。
　　因为母妃这次生的三胞胎，全是弟弟！
　　她目前只有一个妹妹，漂亮裙子一天给她换八遍，把妹妹都换烦了，见着她就跑。
　　两个弟弟跟泥鳅似的，抓都抓不住，更别说给他们打扮了。
　　她还想要一个妹妹！
　　“母妃！您就再给我生一个妹妹吧！一个就好！”
　　楚清玥顶着一张与穆浅音长得差不多的小脸，可怜巴巴地央求道。
　　“这...”
　　穆浅音瞥了一眼疯狂对她使眼色、让她不要答应的楚朔，有些为难。
　　她本来打算，在这个小世界里生八个就够了。
　　毕竟楚朔是只狼，怀孕后，他就得被迫...咳，不能尽兴。
　　但女儿的要求也不是什么麻烦事，还能顺便给她涨涨积分。
　　况且她在别的小世界都是生的九个，也不好厚此薄彼。
　　便当假装没看见楚朔的眼色，答应了。
　　“那你要乖乖听话，做好一个大姐姐的榜样，带着弟弟妹妹们好好学习。”
　　“好！”
　　楚清玥高兴地跳了起来，拍着小胸脯保证：“母妃，我一定乖乖听话，好好带弟弟妹妹！”
　　晚上，穆浅音看着紧紧攥着裤腰带、好似被采花大盗盯上的楚朔，勾了勾唇。
　　“真不要？”她挑着眉问他。
　　楚朔摇头，一脸正直，“本王宁死不屈！”
　　“哦。”
　　穆浅音勾着一缕发，在指尖上打着转，媚眼如勾、吐气如兰。
　　俯在他耳边轻声说道：“好可惜啊，本来还想玩点不一样的。”
　　楚朔的睫毛颤了一下，“什么不一样的？”
　　穆浅音慢条斯理地拉起长裙的下摆，在腰上打了一个结，细嫩的胳膊轻抬，将一头青丝从身后拢至身前，露出雪白的脖颈，胸前的沟壑欲语还休。
　　潋滟的红唇轻咬住一半，翘着眼睨他，勾得人魂魄飘浮。
　　“算了，你既然不想，那我也不好强人所难。”
　　她轻叹一声，声音缥缈得好似涂了蜜糖，几只粉嫩的指尖从脖子慢悠悠地抚至胸口，姣好的弧线让楚朔喉结疯狂滚动，眸色一暗再暗。
　　攥着裤腰带的手，蓦地松了。
　　他低叹着去捏她的腰身，却被她伸手按住。
　　红唇轻启：“不坚持了？”
　　楚朔被她撩得火急火燎、血脉喷张，红着眼睛狠狠咬牙，“小妖精...”
　　穆浅音轻笑，翻身坐在他腰间。
　　双手垂在他优秀的腹肌上，按了又按。
　　说道：“坐好...你不许动。”
　　嘶——
　　真是要命！
　　九个月后，穆浅音生下了一对双胞胎女儿。
　　她在这个世界里共生了十个孩子，打破了以前的记录。
　　系统高兴得在穆浅音脑海里直转圈圈，【恭喜宿主！两个孩子均携带优秀基因！请宿主再接再厉！】
　　最高兴的莫过于楚清玥。
　　她跟母妃提的要求是想要一个妹妹，没想到母妃给她生了两个，超额完成了她的心愿！
　　“太好了！谢谢母妃！”
　　她抱着两个妹妹的粉色襁褓不撒手，“母妃辛苦了！母妃好好休息！以后有我来看着妹妹，不让母妃操一点心！”
　　穆浅音含笑点头。
　　大女儿的性格和爱好是管家型的，又十分细心和耐心，现在已经能帮她打理府中的很多事了。
　　“那母妃就把小九和小十，交给玥儿了。”
　　“嗯！包在我身上！”
　　说不让操心，还真就没让人操心。
　　楚清玥几乎是一手带大了小九和小十，楚朔和穆浅音这对父母，像两个甩手掌柜，当得还没有这个女儿称职。
　　后来清玥出嫁了，被姐姐耳濡目染的老五已经培养起来，继续掌家。
　　楚朔见府里被安排得井井有条，干脆带着穆浅音出去游山玩水，彻底过起了二人世界。

第222章 摄政王（结局+结算）

　　如今已经是四海升平，楚宥在皇位上坐得稳当，已经有了好几个子嗣，还立了太子。
　　穆浅音和楚朔没有带下人，去到什么地方都是自己动手、丰衣足食。
　　后来他们老了，让人在穆家村附近的那座山谷中，盖了间大院子，过起了依山傍水的田园生活。
　　如今的穆家村，已经恢复了男女平衡。
　　之前，楚朔将一些伤兵残员分派到一些破碎的村落，分了田地给他们，让他们自己养活自己。
　　后来这些人与村里的寡妇自愿重组了家庭，男耕女织、生儿育女。
　　他们都知道，威名赫赫的摄政王与王妃住在村子的附近，但是没有人敢来打扰他们，只是时不时把自己种的一些菜和打到的野味、放在山谷的附近。
　　孩子们经常过来与穆浅音他们小住。
　　这个走了那个来，还带着孙子辈的来，人丁兴旺得很，老两口从未感觉过孤单。
　　在闲适的生活中，系统还给穆浅音讲了一件事。
　　【宿主，你还记得“草儿”吗？】
　　“草儿？”
　　这个名字很有记忆点，穆浅音一下子就想了起来。
　　“就是在穆家村附近，被那个老鳏夫绑起来折磨的女子？”
　　【是的！】
　　“她怎么了？”
　　【她在你离开后，第二天就被村民发现了。她听了你的叮嘱，说老鳏夫是不小心摔死的，还让大家都看见了她一身的伤。村民们可怜她，帮她将老鳏夫下葬，还把老鳏夫剩下的田地都留给了她！】
　　【她立了起来，没有再回到自己的原身家庭，而是靠着这几分田地、和你留给她的银子，精打细算地生活下去，为了自己而活！】
　　【后来，她收养了两个逃难的孤儿，一男一女，倾尽心力培养他们。现在儿子在镇上开了间铺子，女儿嫁给了本村的老实人，儿女都很孝顺，让她安享了晚年。】
　　穆浅音点点头，虽然不是什么大富大贵的转折，但这样的日子，对于普通百姓来说，已经是最幸运的结局了。
　　她当初救草儿，是因为心疼原主的遭遇，如果不是她来了，那么草儿正在经历的，便是原主经历的。
　　她救草儿，也等同于是救了原主。
　　如今知道草儿过得好，她也希望在平行时空的原主，也能像草儿这般，好好地活着。
　　穆浅音看着山谷中大片的美景和土地，种田基因觉醒。想着不能浪费这么好的条件，便让人开垦出了几块田地。
　　她学着种了蔬菜瓜果，竟全都种成功了！
　　那些菜什么品种都有，长得又快，她和楚朔两个人根本吃不完。
　　穆浅音便将多余的菜，偷偷收进空间里，再把一些边角料扔进湖泊里给鱼儿吃。
　　那片湖泊中的鱼虾鲜美，附近林中还有野味，就算没有人补给，他们也能自给自足。
　　楚朔经常在湖泊边钓鱼，他钓鱼时，穆浅音就假装玩水，将手伸进水里，也往空间里收了好多。
　　楚朔性格大大咧咧，根本不会在意蔬菜数量对不对得上这样的小事。他前半生征战沙场，如今归隐田园，感觉身心都得到了宁静，格外珍惜这样的日子。
　　或许是心境好、也或许是身体底子好、再加上地方养人，楚朔一直活到了105岁，才在睡梦中安然离世。
　　穆浅音忍着悲痛，收拾好楚朔的物品，拿了他和孩子们的画像、还有他的几件衣服收进空间作纪念。
　　然后窝在他已经不再健壮的怀抱中，也跟着脱离了世界。
　　系统现在学聪明了，当穆浅音的灵魂回到系统空间，它便第一时间给她屏蔽了情感。
　　【情感已屏蔽！】
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务：替家人报仇、替自己报仇，特殊奖励：1000积分，现积分余额为：6746！】
　　穆浅音点点头，看着半空中的光球，又增加了一个。
　　【宿主，是否要提交任务评级？】
　　“提交吧。”
　　系统觉得宿主好淡定，竟连得到了那么多积分，也不激动了。
　　它跟了她那么久，也觉得自己稳重了不少，淡定地点了提交。
　　【数据提交中......】
　　当看到彩灯齐闪时，系统还是淡定不住了！
　　【哇哇哇！！！恭喜宿主，这次的完成度又是S级！！！】
　　【宿主你好棒！！】
　　【啊啊啊啊我的排名又上升了！6996，破七千了！啊啊啊啊！！！！】
　　【大展宏图......大展宏图......】
　　穆浅音见小黄人系统竟然开始扭起了网红舞蹈，无语地抚了抚额头。
　　“好了你别跳了，赶紧让我抽奖吧！”
　　【好的呢！】
　　系统妖娆的舞姿一收，倏地调出了大转盘。
　　【宿主请翻牌子！】
　　穆浅音把手放在上面，轻轻一按，大转盘转动了起来。
　　片刻后——
　　【顶级厨艺！】
　　“顶级厨艺？”
　　穆浅音皱了皱眉，心里有一种不好的预感。
　　“系统，下个小世界，你不会让我做个厨子吧？”
　　系统摊手，【宿主，小世界都是随机的，具体什么身份，本统也不知道！不过技多不压身，厨艺是十分有用的生活技能。宿主的运气已经是很好的了！别人的宿主抽奖，大部分都是抽中的积分，都没有人像宿主一样，每次都能抽到特殊技能。】
　　穆浅音秀眉挑了挑，“原来我这么幸运的吗？”
　　【是啊是啊！宿主是本统见过，运气最好的宿主呢！宿主快闭上眼睛，我把技能传给你！】
　　“那好吧！”
　　穆浅音很快就接受了，闭上眼睛，一道光芒融入眉心，她立刻感觉脑海里无师自通了许多烹饪知识。
　　睁开眼的第一时间，就检查了一遍自己的空间储备。
　　幸好幸好！她在现代的时候，就想过古代的调料没有现代丰富，往空间里收了很多调味料，还有很多现代用品。
　　在上个小世界，她除了往空间里正常补充熟食之外，后来还收了自己种的蔬菜，还有生鲜。
　　她现在一看见它们，心中就自动浮现出好多个菜谱，色香味俱全，不带重样的！
　　瞬间有些期待下一个小世界了。
　　【宿主，你要休息一下吗？】
　　“不用了，直接去下一个世界吧！”
　　【好的！小世界传送中......】
　　——******——
　　明天，新世界。
　　跪求宝宝打颗五星！

第223章 寡言猎户vs妖娆村姑1

　　穆浅音是在淅淅沥沥的雨声中恢复意识的。
　　恢复意识的一瞬间，她便感觉到身边有人！
　　是一道极其微弱的呼吸声。
　　睁开眼睛，视线里黑咕隆咚、昏暗一片。
　　凭借着良好的视力，她看清了躺在自己身侧的一个——
　　婴儿？！
　　穆浅音蓦地瞪大了眼睛。
　　这婴儿看起来不过两三个月大，被简陋的襁褓包裹着，还躺在自己旁边。
　　嘶！！
　　该不会是她生的吧？！
　　而且婴儿的状态看起来十分虚弱，瘦骨嶙峋、嘴唇干燥，也不知是睡着了还是饿晕了，气息听起来奄奄一息。
　　穆浅音立刻从空间中掏出一个奶瓶，抱起婴儿就喂了上去。
　　还好她以前空闲的日子颇多，有时候无聊了，就把空间里囤的物资整理一番，还用温开水泡了好多瓶奶粉囤着，以防哪一天需要自己带娃了，以备不时之需。
　　婴儿刚开始还没什么反应，直到几滴温热的乳液进入到喉咙里，TA才拼命含住奶嘴，大口吸吮起来。
　　趁着这个时候，穆浅音立刻呼唤系统。
　　“系统，传送剧情！”
　　【剧情传送中......】
　　看完剧情，穆浅音有些无语，暗骂了系统几句。
　　好消息是：手里的婴儿不是她生的，而是她的亲妹妹。
　　坏消息是：她这次的身份是一名农女，还是一个没什么脑子的农女！
　　原身出生在桃花村一个普通的农户家庭，父亲读过几年书，是这个不大的村子里唯一的教书先生，母亲是一名实打实的农妇。
　　她上面有一个姐姐穆景清，已经出嫁。
　　在原身的母亲怀第三胎的时候，父亲在一次出门时，不小心被山石砸中，当场身亡。母亲听后动了胎气，拼命生下早产的三女儿之后，大出血，追随丈夫而去。
　　原身一下子从一个被父母宠爱的骄傲小村花，变成了一名孤女，还带着个嗷嗷待哺的拖油瓶妹妹，生活发生了巨变。
　　变化来得太快，她不会带孩子、也不会操持家中一切。
　　刚开始的时候，她就花钱请村里人帮她喂妹妹，还请人帮她烧菜做饭，整理家务。
　　银钱不够了，就卖田卖地。
　　姐姐穆景清从临村过来劝她，让她学会自己种田种地、也劝她省着点钱过日子，免得以后钱花完了，就走投无路了。
　　可原身安逸惯了，根本不听姐姐的劝告，一意孤行。
　　还说：“既然姐姐这么会过日子，为什么不把小妹抱回去养着？反倒要让我这个未出嫁的姑娘，养着个奶娃娃？”
　　穆景清出嫁两年，那时终于怀了孕，还大着肚子，很是珍惜腹中的这个孩子。
　　可妹妹说的话也在理，在她心里面，她就只剩穆浅音和小妹这两个亲人了。于是她不顾婆家人的反对，把小妹抱回婆家抚养。
　　身边没有了拖油瓶，原主行事更没了个顾忌。
　　她三天两头就往镇上跑，买新衣服和胭脂水粉打扮自己，还总...咳，勾搭隔壁的大帅比。
　　就这样，原本家里还尚有几分家底和田产，被她几个月就嚯嚯没了。
　　而姐姐那边，如愿生下了一个儿子。
　　但她生产时有些凶险，产程拖得太长，伤了身子，虚弱得连床都下不了。
　　别说抚养自己的小妹了，就连自己亲生的那个儿子，都没有奶水可以喂！
　　她婆家人趁她睡着的时候，把小妹抱了回来，扔在穆浅音家门口就走。
　　也就是昨日。
　　原身从镇上回来时，天空开始飘着雨。
　　她发现自家小妹被人扔了回来，被隔壁邻居小妹妹好心抱进了房里。
　　原身一生气，把邻居小妹妹骂了一顿，立刻就想把小妹送回去。
　　可雨越下越大，她怕泥泞的道路弄脏了自己的新鞋和新衣，就一直拖着。
　　小妹饿了，她就喂两口凉水，连米油都不给她熬一口。
　　小妹尿了拉了，她就胡乱给她洗一洗，用破布一裹。
　　后来小妹哭得厉害，她干脆不管了，闷头睡大觉。
　　大雨下了一天一夜，小妹也饿了一天一夜。
　　若是穆浅音再晚来半天，这个小妹，可能就没了。
　　穆浅音唏嘘地一叹，垂眸瞧了瞧吃饱喝足的小妹，点了点她的小鼻子。
　　“安安。”
　　小妹名叫穆安，这是父亲去世前就起好的。他本是希望有个儿子，若是女儿也不嫌弃，就起了这个男女通用的名字。
　　穆安喝了长久以来的第一顿饱奶，咂了咂嘴，像是在回应姐姐的话。
　　穆浅音嘴唇微微勾起，虽然她在这个世界的身份很低，还没了父母，但至少有一个姐姐和一个妹妹。
　　是嫡亲的亲人啊！
　　鼻尖蹿进阵阵臭味，穆浅音眉头皱了皱，看了眼四周。
　　还好，原身虽然把家里的存银和田地都造完了，但至少房子还没卖。
　　这座青砖大瓦房、和满柜子的衣服鞋袜，便是她明面上的所有财产了。
　　见窗帘遮得严严实实，她从空间里拿出了一个太阳能小夜灯，放在床边的小桌上。
　　然后一股脑拿出婴儿湿巾、爽身粉、纸尿裤，将穆安的襁褓打开。
　　襁褓打开后，臭味更浓了，那细节，简直是不想细看。
　　穆浅音这才反应过来，之前的那么多个小世界，不是有下人就是有保姆，她从未如此手把手地，给自己的孩子收拾屎尿。
　　她皱着眉头，从空间里拿出一个塑料浴盆，装满热水，把穆安放进去洗了个澡。
　　用了婴儿沐浴露和洗发水，换了两次水，把她洗得香喷喷。
　　穆安舒服得在浴盆里“啊啊”地叫，穆浅音让她躺在浴网上，自己则飞快收拾着床铺。
　　原身有点爱干净，但只限于她自己。
　　她睡的那块地方是干净的，但穆安躺的地方，下面垫了好几层乱七八糟的布料，全都被浸脏了。
　　穆浅音一股脑将这些收起来，也不想洗了。
　　“系统，你能回收垃圾吗？”
　　【当然可以！】
　　转瞬之间，垃圾便凭空消失。
　　穆浅音看了眼穆安，见她一张小脸顶着双圆溜溜的大眼睛，懵懂地看着自己，又看看灯，根本不知道刚才发生了什么离奇的事。
　　穆浅音宠溺地冲她一笑。
　　小婴儿好啊！
　　小婴儿不记事，她空间里那么多囤货，终于有用武之地了！

第224章 寡言猎户vs妖娆村姑2

　　穆浅音把床榻收拾得干净舒适后，将香喷喷的穆安放在隔尿垫上，为她抹婴儿油和爽身粉。
　　她的屁屁在尿里面泡了很久，看起来红得像是要破了一般。
　　穆浅音轻轻替她擦上药膏，再穿上柔软的纸尿裤。
　　穆安的衣服都被穆浅音刚才扔掉了，她在空间里找了找，找出几件纯色的“和尚服”。
　　细心地把外面的小商标剪掉，这样小衣服看起来除了布料柔软一些、款式奇怪了一些，但这个时代并不是做不出来。
　　然后再用干净的襁褓一裹，这样就看不出里面穿的什么了！
　　小穆安被姐姐打理得舒舒服服，马上就睡着了。
　　穆浅音将她放在床的里侧，拿起小夜灯坐在了妆台前。
　　这一坐，她便吓了一跳。
　　妈呀！
　　铜镜里那个眉毛又黑又粗、脸蛋煞白、嘴唇红艳艳、笑肌上还扫了两坨玫红色腮红的人，难道是她自己？！
　　垂眸看见妆台上那一堆散发着庸俗香气、粉末粗糙的瓶瓶罐罐，穆浅音了然。
　　原来这是给自己打扮了。
　　可这下手也太重了！死人都不带这么化妆的啊！
　　她立刻从空间里找出卸妆湿巾，将脸上擦了个干净，露出一张白生生的小脸。
　　穆浅音凑近看了看，虽然皮肤没有她以前清透、气色也差了些，但也是一个活脱脱的大美人啊！
　　赶紧给自己敷了个面膜，撑着手感叹。
　　唉，原主还是见识少，不懂得打扮，要是她直接以原貌勾搭隔壁的大帅比，成功的可能性还更大些！
　　然后，她突然想起了一件十分重要的事。
　　紧张地问道：“系统，原主的父母才过世几个月，那我岂不是要守孝？这还怎么生孩子？！”
　　系统出声：【宿主，你要庆幸你这辈子是个农民，且是个女儿。农户守孝不像大户人家那么严格，要是规规矩矩守孝三年，这日子都没法活了！你只要不打扮得花枝招展，一年内不要成亲，吃好的也不要大张旗鼓，基本不会有人说什么的！】
　　“那原主之前还化那么浓的妆？”
　　【所以她名声不好啊！】
　　系统继续说道：【宿主，你先别纠结这个，你要不要去看看你隔壁大帅比的妹妹？她昨天被你骂了，晚上又受了风寒，现在正在发烧呢！】
　　穆浅音一愣，“她那大帅比哥哥呢？”
　　【云正淮几天前出去打猎了！他出门前，你还主动跟他保证说，一定会照顾好他的妹妹，结果他一走，你就天天跑镇上去，回来还把他妹妹给骂了一顿！哎，要是你再不过去看看，云彩就要被烧傻咯！她才7岁啊，到时候云正淮肯定对你怀恨在心，你还怎么勾搭他？】
　　云正淮？云彩？
　　名字还挺好听！
　　“哼！”
　　穆浅音不以为意地轻哼：“一个庄嫁汉子，再帅能有多帅？还不是原身那小丫头以前没见过世面，这才把他当成宝！”
　　她说着，还是把脸上的面膜揭下，做了个基础护肤后，诚实地打开了房门。
　　“虽然我对大帅比不感冒，但是小姑娘生了病，我还是得去看看的！”
　　系统笑而不语。
　　走出屋子，穆浅音回头看了眼穆安。
　　她已经用被子将她的身侧挡住，小穆安现在还不会爬，不会掉到床下来。
　　轻轻关上房门，从房檐下取下个空篮子，再拿起一把油纸伞，走进了大雨中。
　　隔壁的云家离穆家有十几米远，是两间土房，土房旁还紧挨着茅草房，应该是柴房或杂物房之类的。
　　其中一间小土房里着亮着油灯，应该是小姑娘一个睡怕黑，所以点了灯。
　　穆浅音推开木栅栏，踩着铺得整齐的石子路，径直走了过去。
　　房门紧紧闭着，穆浅音推不开，只好敲门。
　　过了一会儿，从屋子里传出小女孩沙哑稚嫩的声音，“是谁啊？”
　　细听，声音中还带着几丝颤抖，好像很害怕。
　　她应该听得出，这不是自己哥哥的敲门声。
　　怕把小姑娘吓着，穆浅音及时开口：“云彩，是我！”
　　听出是隔壁姐姐的声音，云彩松了口气。
　　但她没忘记，音音姐昨天骂了她多管闲事，很凶地赶她走，没有贸然上来开门。
　　“音音姐，有什么事吗？我哥哥还没回来！”
　　穆浅音无奈一笑，合着以前原主每次过来，都是找她哥的。
　　“我是来看你的。”
　　穆浅音说道：“下了两天的雨，我不放心你，过来看看。”
　　“哦...姐姐，那你等一下！”
　　云彩烧得脑子晕乎乎，浑身都使不上劲，花了好大的力气才爬下床来，开了门。
　　穆浅音看见了云彩，一个长相十分秀气的小姑娘，脸颊圆圆的，可以看得出来，她平时被她哥哥养得很好。
　　此时她烧得小脸通红，目光也有些涣散。
　　“音音姐姐。”
　　云彩很有礼貌地唤了一声，屋外的冷风夹杂着潮湿的雨气吹进门内，让她打了个寒颤，有些摇摇欲坠。
　　穆浅音立刻将她接住，把门关上。
　　手底下一片滚烫。
　　“怎么烧成这样？”
　　穆浅音把她放好在床上，盖上被子，摸上她的额头问道。
　　云彩觉得今天的音音姐看起来很不一样，脸上没有了那么多的颜色，眼神和表情都很温柔，看起来十分好亲近。
　　嘴唇嗫嚅了两下，诚实说道：“我昨天做饭，房顶漏了，淋了些雨，晚上睡觉时窗户又没关好，所以就这样了。”
　　穆浅音摇了摇头，一个七岁的小女孩，一个人在家照顾自己，又下着雨，能不生病才怪！
　　她看了看，见桌上放着茶壶和水杯，走过去倒了一杯。
　　然后借着衣襟的掩护，拿出一颗黑色的药丸。
　　“这是我在镇上买的退烧丸，你快吃下，吃了就好了！”
　　云彩摇摇头，细声细气推辞，“不用了姐姐，我哥哥明天就该回来了，到时他会带我去看大夫的。”
　　穆浅音睨她一眼，“等他明天回来，你都烧傻了！”
　　好在她平时对云彩就有点凶，这样一说，云彩立刻不敢吭声了。
　　“那...我让哥哥回来后，还银子给你。”

第225章 寡言猎户vs妖娆村姑3

　　“再说吧！你快吃了它！”
　　说罢，穆浅音就把药丸塞进她嘴里，然后一手托着她，一手把杯子往她嘴边凑。
　　云彩也很听话，立刻喝了几口水，把药咽了下去。
　　“谢谢姐姐。”她声音沙哑地说道。
　　“谢什么谢？我答应了你哥哥，要把你照顾好，就一定不会让你有事！”
　　穆浅音替她掖了掖被角，问道：“今天有没有吃饭？”
　　云彩看着油灯下穆浅音的眼睛，觉得音音姐今天好温柔，让她的心暖暖的。
　　她有些依恋地在她手里蹭了蹭，眼睛有些湿润。
　　一看云彩这表情，穆浅音就知道，她肯定没吃饭。
　　她走至桌前，伸手往自己的空篮子里一伸，端出了一碗肉粥，一碟小青菜，再加一个煮鸡蛋。
　　再拉了一张长凳放在她的床边，把碗碟都放了上去。
　　“来，快吃吧！”
　　云彩看着这几样，有些诧异。
　　“音音姐，这些都是给我的吗？”
　　“当然了，难不成是我特意拿过来，吃给你看的？”穆浅音学着原身的语气，没好气地说道。
　　云彩心思细腻，看出音音姐是刀子嘴豆腐心，甜甜地笑了开来。
　　“多谢音音姐！我还以为...”
　　她说了几句就闭上了嘴，巴巴地看着穆浅音，生怕她生气。
　　穆浅音知道她想说什么，歪头笑了笑，“我答应了你哥哥的事，就会做到。来，快吃吧！”
　　云彩乖巧地点点头，坐起身，端起碗开始进食。
　　她刚才吃了药，现在觉得身体已经好多了，头也不晕了，想着镇子上的药真是厉害，比以前哥哥请的大夫还要厉害！
　　穆浅音见云彩吃饭吃得秀气，而且待人接物也很有礼貌，不像是乡下出生的丫头。
　　问系统：“云彩的身世，莫非有隐情？”
　　【宿主聪明！云正淮和云彩，原先是顺安城知州的庶子和庶女，后来他们的姨娘被人害死，他们两个也被赶出了家门。云正淮带着云彩回到了他们姨娘的家乡，也就是桃花村，两个人相依为命，已经在村里住了五年了。】
　　“可是我看他们的房子这么破，一点都不像有钱人家孩子的样子，莫非知州丝毫不念父子亲情，连点盘缠都没留给他们？
　　【知州府里的孩子太多了，除了十几个庶子和庶女，还有嫡子和嫡女，少一个两个的根本就不会在意！他们被人诬陷偷了东西，被赶了出来，别说盘缠了，就连衣服都没让他们带出来！】
　　“这么狠心，既然养不起，那就别生那么多啊！......不过好在他们还有桃花村可以回，只要勤劳一些，就饿不死。”
　　穆浅音腹诽了几句，见云彩已经把饭吃完了，正秀秀气气地咬着鸡蛋。
　　她将碗碟收进篮子里，摸了摸云彩的头。
　　“你吃饱了就好好休息，我回去了，安安还在家里睡着呢！”
　　云彩乖巧地点点头，“好的，谢谢姐姐！”
　　“不客气。”穆浅音起身替她检查了门窗，回头叮嘱：“我走了，你记得把门锁好”
　　“嗯！姐姐慢点！”
　　“我知道了！”
　　云彩目送着穆浅音离开，觉得心里面暖暖的。
　　如果音音姐以后一直都是这样子，她很愿意让她做自己的嫂嫂！
　　穆浅音回到家里，见穆安还安安静静地睡着。
　　这个朝代虽然没有闹饥荒，但百姓也只是可以勉强吃饱穿暖，快四个月大的孩子，如今看起来不过两个多月，瘦得很。
　　伸手在纸尿裤上面按了按，里面已经有了些重量。
　　小孩子吃得多就拉得多，穆安刚才喝了120毫升奶，已经消化得差不多，可能也该再喂一次了。
　　穆浅音重新拿出一片纸尿裤，将旧的换掉，让系统回收了。
　　换的时候，穆安也被吵醒。她没哭没闹，只是一张小嘴张开着，歪头舔脸旁边的包被。
　　“这么乖！”
　　穆浅音脸上挂着温柔的笑意，将她抱起，重新拿了一瓶奶出来。
　　幸好她的空间大，奶粉的囤货也充足，就算是她再生几个孩子一起喂，都还是很够的！
　　穆安喝完奶又睡着了，穆浅音抱她竖着拍了几个嗝，重新放回了床的里侧。
　　自己也洗漱一番，换了件舒适的睡衣，躺在她旁边，伴着雨声安然入睡。
　　*
　　翌日，阳光明媚。
　　雨终于停了！
　　家里有小婴儿，穆浅音想睡懒觉是不行了，半夜给她喂了一瓶奶，现在又喂了一瓶。
　　听到屋子外面有人声，她把奶瓶收回空间里，谨慎地看了看四周。
　　确定没有可疑之处后，她起来洗漱，然后抱着穆安出了房门。
　　她空间里虽然有熟食，但还是得时不时烧个火，以免惹人怀疑。
　　她打算烧一大锅开水放温，然后泡些奶存着，这样至少很久都不用泡奶了。
　　刚出房门，便听到有人敲门。
　　穆家的房子是砖瓦房，大门也不像别家是栅栏，而是木门，看不清敲门的人是谁。
　　不过系统提醒她了，【宿主，是云正淮！他回来后听说你去探望了云彩，还给她吃了药和饭，是来感谢你的！宿主，加油拿下他喔！】
　　穆浅音呵呵，不甚在意地去开门。
　　还同系统说道：“反正我吃惯了好的，肯定是不会将就的！”
　　门一拉开，系统的提示音就响了。
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】
　　穆浅音抬起头，一张棱角分明的脸暴露在眼前，对系统说的话，突然拐了个弯。
　　“不过话又说回来，我这辈子都是村姑了，要求自然也不能像以前那么高哈！将就一下也可以！”
　　心中腹诽：原主虽然在其他地方不太靠谱，但眼光还是不错的！
　　系统：【呵呵。】
　　甩出资料：【云正淮，18岁，身高188Cm】
　　眼前的云正淮，高，瘦，脊背疏阔，骨骼单薄，一张俊脸棱角分明、锋利冷峻，一双眸子黑沉沉的，很深邃。
　　最优秀的是那鼻梁，又高又挺，煞是好看！
　　穆浅音眼神下移，扫了眼他微敞汗衫下的薄肌，内心慢慢变色。
　　他的肌肉与楚朔的不一样，楚朔的每块肌肉都很膨胀发达，像是竭尽所能地发挥最大的优势，浑身充满了爆发力。
　　而云正淮的肌肉，是薄而内敛的，整个人看起来瘦瘦长长，好像做什么事都很灵活的样子。
　　这种材质的男人，她也是很可以的！
　　穆浅音垂下眼睫，收住自己垂涎的目光。
　　打住打住！
　　男人还不是自己的，先别看！

第226章 寡言猎户vs妖娆村姑4

　　穆浅音打量云正淮的同时，云正淮也诧异地看了她好几眼。
　　以前穆浅音出现在他面前时，从来都是涂脂抹粉，把一张脸画得红彤彤，一身的脂粉气十分浓重。
　　他从前在云家见惯了姨娘们打扮，胭脂水粉也见过，但从未有一个人，像她这样往脸上乱画的。
　　今日也不知是不是他来得太过突然，导致她没有时间化妆。
　　其实这样，反而能让他看清她的脸。
　　她怀里抱着个婴孩，身上穿着朴素的青色襦裙，一头乌发松松挽成垂鬟分肖髻，没有戴花。
　　一张小脸净白泛粉，目光澄澈，仿佛池塘里刚刚冒头的荷花，带着惊讶的目光看着他。
　　而后倏地垂下，像是害了羞。
　　这样的穆浅音，比以往他所见过的任何一次，都要来得秀婉清丽。
　　云正淮也不知怎么的，心脏突然间失了序，怦怦直跳。
　　他没忘记自己是来做什么的，短暂的闪神之后，将两只手抬起。
　　穆浅音往他手上看过去，是一只野鸡和一只野兔。
　　“云大哥，这都是你打的？”穆浅音问。
　　“嗯。”
　　云正淮淡淡颔首，将手上绑了稻草的鸡和兔子放下，又伸手进腰间掏银子。
　　他听云彩说了，昨晚是穆浅音主动去家里探望她，发现她发了烧，还拿了一颗在镇上买的药丸给她吃。
　　云彩吃过之后就感觉好了许多，今天就已经全好了。
　　云正淮知道，小孩子最是怕发烧，若是烧久了，或许脑子就烧糊涂了，以后会变成个傻子。
　　他心中十分感激，没想到这一次穆浅音跟他说会照顾云彩，竟然照顾得这么好！
　　昨晚要不是有她在，或许他今天回家时，就什么都晚了。
　　穆浅音见他递了一块碎银过来，放在他带着薄茧的大掌里，看起来差不多有二两银子。
　　她眉梢挑了挑。
　　这男人，自从她开了门之后，好似就只听他发了一个单音节，还没听他说过话呢！
　　她看着他的掌心，假装不明白他的意思。
　　“云大哥，你给我银子做什么？还有这兔子和野鸡，你拿来做什么啊？”
　　云正淮凸出的喉结动了动，说道：“谢礼。”
　　原来会说话啊！
　　而且声音清磁，带着点少年音，十分好听。
　　以后要让他多说！
　　“什么谢礼啊？”
　　穆浅音睁着黑白分明的大眼睛，茫然地看着他。
　　云正淮被她看得有些不自在，动了动唇，多说了几个字，“你照顾了云彩，谢谢你！”
　　穆浅音恍然大悟，一脸惊讶地连连摆手，“什么谢不谢的！我们是邻居，互相照顾是应该的！你快拿回去！”
　　她说话时，脑袋轻晃，脸侧的发丝垂至白皙的脖颈前，随着动作微动，衬得她肌肤如玉、脖颈愈发修长。
　　云正淮忽地别过眼去，眼睫颤了颤。
　　今日也不知怎么了，总盯着人瞧？
　　明明他以前，心里对穆浅音是十分抗拒的。
　　他不擅言辞，轻咳一声，只说道：“要谢的。”
　　手掌倔强地杵在她眼前，仿佛她不收，他就一直这样摊着。
　　穆浅音发现他目光闪躲，用利落的侧脸线条对着她，清晨的阳光照射过来，给他的脸镀上了一层金边。
　　他的皮肤泛着健康的颜色，乌黑浓密的头发没有规矩地束起，随意用一根黑色的布带扎紧。他眉眼松驰，并没有身为知州儿子的高高在上，也没有因为被人赶了出来，而浑身都是戾气。
　　他坦坦荡荡、自在洒脱，仿佛已经完全融入了桃花村，帅得很随性。
　　只是耳根稍稍有些红。
　　穆浅音暗笑勾唇，毛头小子真不经撩，这就害羞了？
　　这样也好！
　　他知恩图报，说明是个大方的。而且她收了他那么多谢礼，以后不得多多跟他往来？
　　一来二去，不就越来越熟了吗？
　　“那好吧！”
　　穆浅音没再与他争论，伸出手，接过他手中的银子。
　　细腻柔软的指腹滑过他的手心，让他不由自主地蜷了蜷，心里慌得想要立刻逃避。
　　“云大哥。”
　　在他要走时，穆浅音叫住了他。
　　“我手上抱着安安，做事不方便，可不可以麻烦你，把兔子和野鸡帮我拿进院子里来？我脱不开手。”
　　若是在今天以前，对于她的这个要求，云正淮肯定是拒绝的。
　　因为穆浅音从前看他的目光，十分赤裸，将心思都写在了脸上，还总是贴得他很近，让他很不舒服。
　　可是今天的穆浅音，目光清澈，笑容坦荡，疏离中带着熟稔，十分有分寸感，并没有让他有难受的感觉。
　　他垂眸看向她怀里的婴孩。
　　几个月大的小婴孩，收拾得十分干净，一双眼睛正机灵地到处看，时不时发出愉悦的声音，说明被照顾得很好。
　　云正淮点了点头，说了声：“好。”
　　他将野兔和野鸡都提了进去，根据穆浅音的指示，放在院子的一角。
　　穆浅音又递给他一颗药丸。
　　“云大哥，既然你给了我银子，那就相当于是向我买了药。这是我上次买的退烧药，一共有两颗，昨晚云彩吃了一颗，这一颗你拿去，要是以后云彩再有个头疼脑热，吃了就见效！”
　　云正淮本没打算收，但他看见她白生生的掌心里躺着一颗黑滚滚的药丸时，手比脑子快一步，接了过来。
　　而后双手负着，在身后攥了攥。
　　“多谢！”
　　“不客气。”
　　穆浅音没再挽留他，更没有贴上去与他说话，而是面带微笑着看他，像是在送客。
　　云正淮对她点了点头，走了出去。
　　看见大门被云正淮关上，穆浅音望着角落里的野鸡和野兔，愉快地眨了眨眼。
　　她本来就打算今天去临村看一看穆景清这个大姐，她生产完后，她还没有去看望过她的！
　　刚才还在考虑带些什么礼物，云正淮就送了过来。
　　反正她空间里的熟食多，都不需要另做，这两只野味，正好可以送给穆景清！
　　穆景清这个大姐，对于原主还是很好的。
　　她还未出嫁的时候，家里的活都是她和母亲在做，很少让穆浅音搭手，平时对她这个妹妹也十分疼爱，有了什么好东西，都会第一时间分享给她。
　　在父母去世后，穆景清挺着个大肚子，回来操持了父母的葬礼，将家中的财产都留给了原主不说，还把穆安也接过去照顾。
　　虽然现在穆安被送了回来，可她能做的都做了，已经仁至义尽。
　　现在该是穆浅音这个妹妹，回报姐姐的时候了！

第227章 寡言猎户vs妖娆村姑5

　　穆浅音找出一个摇篮，将穆安放在里面。
　　这个摇篮是她和大姐都曾经用过的，有许多使用痕迹，见证了穆家的岁月。
　　她先是吃了顿丰盛的早餐，然后就在家里一顿翻找，找出其它能带去给大姐的东西。
　　父母的遗物她不准备动，就在自己的房间里找。
　　她的柜子里，有很多新买的衣裙，可是那些衣服的颜色和款式，都不太适合穆景清。
　　最后找出几尺蓝色的软布，可以给小外甥用。目光扫向妆台，拿起一瓶养肤膏。
　　她空间里有许多现代的顶奢护肤品，不需要用这个，这养肤膏她姐姐平时舍不得买，正好可以送给她！
　　至于那些胭脂水粉，二手的卖也不好卖，只能放着它们落灰，或者以后送人了。
　　将蓝布和养肤膏放进篮子里，篮子还剩余很多空间。
　　穆浅音想了想，再往里面放了一包红糖和一瓶蜂蜜。
　　至于鸡蛋什么的就不送了，她大姐婆家人对她不算差，给家里生了孙子，鸡蛋肯定是会给她吃的！
　　准备好这一切，穆浅音看着躺在摇篮里，却扭着头追寻她身影的小穆安，柔软地笑了笑。
　　“我们小安安真乖，一点都不吵姐姐呢！”
　　小穆安对她露出了一个“无齿”的笑容，“啊啊”了两声，表达自己对二姐的喜欢。
　　穆浅音将她抱起来，喂了瓶奶，换了块干爽的纸尿裤，还在纸尿裤的外面垫了一层棉布，以防被人看出来。
　　然后找出一块长布条，将穆安绑在自己胸前，一手提着篮子，一手提着鸡和兔，走出了家门。
　　昨晚出门时太黑，没有注意，这时才看见，家门口有一株大槐树。
　　槐树上抽出了嫩绿的新芽，像一串串小巧的翡翠。粗壮的枝干上，喜鹊正在忙碌地筑巢，叽叽喳喳。
　　远处的田野中，勤劳的村民面朝黄土背朝天，伺弄着一家人赖以生存的土地，民居炊烟袅袅，妇女们操持着家里的活计。
　　“音音姐！”
　　穆浅音听到云彩的声音，转头朝她家望了过去。
　　云彩已经恢复了小姑娘的活泼，正站在自家的栅栏里对她招手。
　　高挑修长的云正淮十分惹眼地站着，手里拿着刚剥下的兔子皮毛，见她望了过来，又倏地放下，冲她点了一下头。
　　穆浅音往那边走了几步，没看云正淮，同云彩说话。
　　“云彩，你已经好了吗？生病了刚好也不能吹风喔！”
　　云彩见音音姐仍是同昨晚一样温柔，笑眯眯地点点头，“音音姐，我已经全好了！我没吹风，我等下就回屋子里！”
　　“嗯，真乖！”
　　云彩好久都没有被人这样夸赞过，不舍地叫住了她，“音音姐，你要去哪里啊？”
　　穆浅音扬了扬手中的东西，“你哥刚才给我送了野味，我想着我大姐刚生了孩子，正好去看看她！”
　　“哦，那音音姐你早点回来！”
　　“好的！”
　　穆浅音告别了云彩，往村口走去。
　　经过了一片水田，有一个声音叫住了她。
　　“穆浅音！”
　　是一道洪亮的男声。
　　穆浅音偏头一看，叫住她的是一个强壮的小伙子，肤色偏黑，显得牙齿特别白，眼睛炯炯有神，正专注又欣喜地盯着她看。
　　她想起了这人是谁。
　　“大志哥！”
　　这人是村里的小伙子，穆大志，是原身的爱慕者。
　　原身长得漂亮，是村子里的村花。就算她学了些乱七八糟的化妆技术，把自己胡乱折腾，身材和容貌也是村里的一枝花，有不少爱慕者。
　　之前原身虽看上了云正淮，对这些爱慕者虽然爱搭不理，但也接受他们的帮助。
　　就像这个穆大志，他三天两头就给原身捡柴火，所以她虽然懒，但家里的柴火却从未断过。
　　要不是院子里就有一口井，穆大志还想给她挑水，却从不求回报，是一心付出的真爱型。
　　穆浅音对他礼貌地微笑，“大志哥早上好！”
　　穆大志看见如此清爽的穆浅音冲他笑，只觉得她是他见过最美的姑娘，眼睛都有点看直了。
　　他愣了愣，这才找回自己的声音，“穆、浅音，你是要去镇子上吗？你家里的柴禾用完了没？我晚点给你送去！”
　　“不用了大志哥，我家里还有！”
　　她扬了扬手中的东西，弯眼一笑，“我要去看我姐！”
　　“哦！”
　　她明媚的笑容，让穆大志感觉有点遭不住，红着脸挠了挠头。
　　“好，那你早去早回！”
　　“嗯！”
　　穆浅音点点头走了，身后有两个婆子直到她离得够远，才小声议论起来。
　　花大婶摇头，“这浅音丫头，说是去看她大姐，我看呐，说不定是想把那个奶娃娃，再扔回她姐家里去！”
　　“去她姐家，哪需要提那么多东西？我看啊，她该不会又要把家里的什么东西拿出去卖了！唉，穆家的那点家底，都要被她给败光咯！”米大婶附和道。
　　“这么会花钱的小姑娘，我还是第一次见！你看她身上的衣服，一天换一身，都是好料子，上面连一个补丁都没有！以后要是谁家娶了她，可要倒大霉！迟早要把夫家给嚯嚯光！”
　　她们看向了仍望着穆浅音背影的穆大志，怎会不知他的少年心思。
　　“大志啊，听婶一句话，浅音丫头虽然长得好，但一点都不会过日子，你还是死了这份心吧！”
　　“就是就是！婶都是为了你好，要是成亲以后，她嫌弃你赚不到钱，把家里的田契拿出去卖，到时你哭都哭不出来！”
　　“人看着也娇气，听说她连家里的活都不爱干，之前还请人去她家里干活...”
　　“你们别这样说她！”
　　穆大志不耐烦地吼道：“浅音从小就是这么过来的！她家里突然出了变故，没有人帮她教她，她当然什么都不会了！而且，谁说我赚不到钱？我一把子的力气，种完地还可以去镇上帮工，赚来的钱，以后全都给媳妇！”
　　“哟！看不出来，你穆大志还是个疼媳妇的！”
　　“嘿嘿！”
　　穆大志不好意思说了，憨厚地挠了挠头，又发现自己手上全是泥，挠改成了拍，笑得一脸傻气。

第228章 寡言猎户vs妖娆村姑6

　　正好从这边经过，想要去河边清洗猎物的云正淮，听到了他们的对话。
　　他偏头望去，穆浅音的身影已经消失在了视线尽头。
　　他多少也听说过穆浅音之前的事迹，若是放在以前，他可能也会相信这两个婶子的话，以为穆浅音是去还孩子的。
　　但他现在觉得，从他刚才看见的情形来看，穆浅音不像是会把小妹扔回去的人。
　　她将自己的妹妹，照顾得十分妥帖。
　　刚才聊天的花大婶看见云正淮，目光看向他手中满满当当的猎物，叫住他，“云大，你又打了那么多猎物回来啊？哦哟，这次又能卖不少银子咯！”
　　云正淮两兄妹是村里唯一姓云的，平时村里人称呼他们，都是云大云二地叫。
　　村里的老人们隐隐记得，云正淮的娘以前是给大户人家做妾的，她家里人还在的时候，还让人捎过银钱和缎子回来。
　　那缎子颜色鲜亮，在阳光下还会反光，好看得紧！
　　于是在云正淮兄妹回村时，村民只是有些不明就理，却也因为天然对于阶级的仰望，并没有为难他们。
　　云正淮对花大婶点了点头，假装没有听出她话语中的打探之意，继续往河边走。
　　花大婶又继续问：“云大，刚才我看见浅音丫头手里也提着野鸡野兔，还是活的！难不成也是你打的？”
　　云正淮脚步顿了一下，余光扫了穆大志一眼，再次点了点头。
　　“你为什么要把猎物给她啊？是她向你买的，还是你送给她的？”花大婶八卦地问道。
　　云正淮这次没有理她，因为一旦解释起来，就要说好长的一段话。
　　他不爱说话，祸从口出的道理，他从几年前就领悟了。
　　大婶望着他大步离开的背影，撇了撇嘴。
　　“这云大，长嘴是做什么的？怎么就三棍子打不出一个屁来？跟锯嘴葫芦似的！”
　　“他虽然不爱说话，但长得是真好！又会赚钱，有点想让他做我女婿。”米大婶说道。
　　“你可拉倒吧！就你家那闺女...”
　　“我闺女怎么了？”
　　“没什么没什么！我只是觉得，云大应该看不上我们村里人，他连浅音丫头都看不上！”
　　“那也是......就是可怜了大志，白费功夫咯......”
　　穆大志假装没有听见她们的谈话，一个劲闷头翻地。
　　他相信，只要他再努力一些，就一定可以感动穆浅音！
　　*
　　穆浅音走到没人看见的地方，就把左右手的东西收进了空间里，双手托着穆安的小屁屁，轻轻松松地赶路。
　　桃花村离隔壁村子有七八里路，她走了不到半个时辰就到了。
　　到了村子附近，她才把空间里的东西拿出来，重新提在手上。
　　穆景清的夫家姓石，姐夫叫石松，平时除了下地之外，还去镇子上替人搬东西做苦力贴补家用。
　　她来得正巧，石家人都在家。
　　石家人也住的是土屋，五间土屋外加一间茅草屋，围成个大院子，院子里养着鸡，还种了些蔬菜。
　　石母远远地就看见穆浅音来，以为她是来扔回孩子的，心中暗叫不好！
　　她拿着一根扁担，凶神恶煞地站在院子门口，准备等下把她骂回去。
　　可当穆浅音渐渐走近，看到她手上提着的东西，石母犹豫了，也不知是该喜还是该忧。
　　喜的是，好歹提东西上门了！
　　忧的是，该不会是喂一颗甜枣、再给个巴掌吧？
　　不是她心肠硬，她知道穆浅音一个姑娘家，带个吃奶的孩子，确实是为难了些，连婆家都不好找！
　　要是换成以前，家里人一人省下一口，帮着养一养也就算了。
　　但是现在，家里的米油就只够她孙子喝几口，还整天饿得嗷嗷哭，还要给儿媳补身子，到处都要用钱。
　　是真的养不活两个孩子啊！
　　石母攥着扁担的手紧了松、松了又紧，一时拿不定主意，该不该开始骂人。
　　只好叫自己的儿子，“松子！松子！快来！”
　　石松正在屋子里抱着自己饿得直哭的儿子，一边晃悠一边走地哄着，听到母亲有些紧绷的声音，他与穆景清对视了一眼。
　　将儿子放回穆景清怀里，“媳妇，你看着儿子，我出去看看！”
　　“嗯。”
　　穆景清脸色有些苍白，对他点点头，“去吧。”
　　石松快步走到门口，看到是小姨子来了，神色先是一怔。
　　很显然，他也跟自家娘想到了一块去。
　　石母问他，“松子，怎么办？要是她把孩子放下就走，你信不信我能追出二里地去？”
　　石松烦恼地抓了抓头发。
　　之前娘瞒着他们，把媳妇的小妹给送了回去。
　　媳妇知道后，跟他哭了好大一场，还直说对不起爹娘、对不起两个妹妹，让他一定要过去看看。
　　他还没腾出手过去一趟，小姨子这就来了！
　　他叹了一口气，“娘，好歹是亲戚，人都走到家门口了，怎么样也得请进屋说说话。而且小清这两天心情很差，有个妹子能跟她说说话，好歹她身子也能恢复得快些！”
　　石母轻哼一声：“就怕说完了话，到时咱们家就甩不掉这块狗皮膏药了！”
　　话虽这么说着，但她还是把扁担放下了，脸上挤出了一抹笑。
　　“呀！亲家二妹来了！快进来坐！”
　　穆浅音走进院子，假装没看见他们之前在嘀嘀咕咕，整个人笑意盈盈。
　　冲二人大方开口：“石大娘、姐夫，我带了些猎物和吃食来，给姐姐补补身子，也来看看小外甥！”
　　“哟！亲家二妹有心了！”
　　石母立刻迎了上来，看着这两手的东西双眼放光。
　　要是穆浅音想让他们帮忙养孩子，这些东西能补一点是一点，她收得心安理得。
　　石松有些不好意思，“二妹，你这……太破费了。”
　　穆浅音体面地微笑着：“姐姐生产，我来看她是应该的。”
　　她将野鸡和野兔递给石松，把篮子递给石母，双手托着穆安的小屁屁。
　　“那我进去看看姐姐！”
　　穆景清已经在屋子里听到穆浅音的声音，用了最大的力气喊道：“是音儿来了吗？”

第229章 寡言猎户vs妖娆村姑7

　　“姐姐，是我！”
　　穆景清出嫁的时候，原身是来过石家的，父母在世时也跟着来过两次，穆浅音很轻易就找到了穆景清的卧室。
　　她见到姐姐半靠在床上，脸色和嘴唇发白，手里还抱着个不断啼哭的婴儿，眼眶泛红。
　　“姐姐，我来看你了！”
　　“音儿！”
　　穆景清向她伸出手，心中既心疼又内疚。
　　“对不起，我不知道娘会把小妹送回去，这几天你们过得怎么样？快把小妹抱来我看看！”
　　她知道穆浅音不会带孩子，生怕她把小妹弄出个好歹来。
　　穆浅音坐在她床边，没让她抱，只把穆安解下来，放在她眼前看。
　　一副骄矜的语气道：“咯，我觉得我照顾得挺好的，花婶子和米婶子都夸我呢！”
　　“呀？”
　　看见小妹睁着双大眼睛到处乱看，小手小脚有力地晃动着，穆景清黯淡的眼神明亮了些许。
　　花婶子和米婶子她是知道的，为人特别挑剔，嘴也毒，既然她们都说音儿照顾得好，那定是不差！
　　她将一根手指伸向穆安，立刻就被她握住了。
　　脸上溢出笑容，“还挺有劲！”
　　又伸另一只手进襁褓，感觉到尿布也是干爽的，一脸欣慰，“音儿，你竟然给安安照顾得这么好！”
　　“是啊！”
　　穆浅音脸上带着骄傲的微笑，“姐姐，有我照顾安安，你就放心地坐月子！我还带了些吃食过来，你到时多吃点，身体也恢复得快些！”
　　穆景清有些诧异，看着穆浅音。
　　“音儿，你要自己照顾安安？”
　　“当然了！”
　　穆浅音一脸理所当然，“我是安安的二姐，照顾她不是应该的吗？”
　　她拉着穆景清的手，实则是不动声色地替她把脉。
　　说道：“姐姐，我一下子经历了那么多事，之前是还没捋明白，现在我想通了，我以后要振作起来，好好操持家里，把妹妹养大！”
　　“可是音儿，你自己都还是个大姑娘家，要是你一直带着安安，以后谁还敢娶你？”
　　这也是穆景清最担心的，音儿还是个大姑娘家，还未订亲。不管什么样的人家，都不会愿意娶个媳妇进门，还顺带着个拖油瓶的。
　　穆浅音眉梢一挑，毫不在意。
　　“没人娶我就招赘！你妹妹我长得这么好看，还怕没人要吗？”
　　她这话把穆景清逗笑了，伸手捏了捏她滑嫩的小脸。
　　“我二妹当然是长得最好看的！现在脸上干干净净的，比以前还要好看呢！”
　　穆浅音点点头，“姐，我那里剩了好多胭脂水粉，我现不爱用了，下次我全给你带来！”
　　“你给我做什么？我都嫁人了，姑娘家爱俏，你自己留着用吧。”穆景清摇头。
　　“我不想用了，但是那些东西买来花了那么多银子，我也舍不得扔。不如我拿给姐姐，你以后找个机会，把它们卖了，好歹也能回回血！”
　　穆景清想了想，“也好，你姐夫在镇上做事，或许会有人买这些二手的胭脂，等到卖出去，我就把银子给你。”
　　“也不能全给我。”穆浅音笑眯眯，“我们姐妹两个人平分！”
　　穆景清会心一笑，感觉自己又回到了从前，与二妹在桃花村，无忧无虑的日子。
　　“好！”
　　说这几句话的功夫，穆浅音早已经把穆景清的身体搞明白了。
　　姐姐是产后因气血损耗、脏腑失调、恶露不尽而引发的虚症。
　　月内之疾，如履薄冰，稍有不慎，则百病丛生。
　　若是她没来，姐姐定会长久地缠绵病榻，不仅无法再生育，就连身体底子也毁了。以后稍有不慎就会头痛身痛，不是长寿之相。
　　她从怀里摸出一颗药丸，递到穆景清的嘴边。
　　“姐姐，我去镇上给你买了药，说是对产妇特别好，你快吃下去！”
　　看着一脸真挚和满眼关切的穆浅音，本就感动的穆景清，还是忍不住哭了出来。
　　“音儿，他们都说你胡乱挥霍，我本就是不信的，你看你，明明是去给我买药了！”
　　受到姐姐无条件的信任，让穆浅音有些赧然。
　　但原身做的糊涂事，她也不好多说什么。
　　干笑了两声：“我还是买了别的东西的，姐姐，产妇不能哭，你快把药吃下去，吃了就好了！”
　　穆景清对穆浅音十分信任，也没纠正她，世上哪有一吃就好的药。
　　她吸了吸鼻子，立刻张开了嘴。
　　“这很贵吧？”
　　咽下了药丸子，穆景清感觉这药丸不似别的药汁那么苦涩，竟还尝出了蜂蜜的甜味。
　　“还好！”
　　穆浅音将话题揭过去，“姐姐，你现在感觉如何？”
　　穆景清感受了一下，也不知是心理作用还是真的，“好像身上有了点力气。”
　　“那就好！”
　　穆浅音眉眼弯弯，“我这次带了野鸡野兔、红糖、蜂蜜、还有布，姐姐没事就让姐夫给你冲杯红糖水喝着，再多吃点肉，有了奶水，就能把我小外甥喂得白白胖胖！”
　　穆景清看了眼怀里已经哭睡着的儿子，“哪有那么容易。”
　　“一定可以的！”
　　穆浅音坚定地说道。
　　她想了想，又从怀里掏出一个小布包。
　　“姐姐，这是我卖家里田地的一半银子，你拿着。”
　　穆景清看着那足有八九十两的银子，都惊呆了，“竟然还剩这么多银子？这些是你的，我不能要！”
　　“你也是穆家的女儿，爹娘置的产业，肯定有你的一半啊！”
　　穆浅音强硬地将银子塞给她，压着声音说道：“姐姐，我那里还有银子，这些是属于你的。至于要不要告诉石家人，你自己决定，反正我是不管了！”
　　穆景清的关注重点，立刻就从“我不能收这银子”、转移到了“要不要告诉石家人”这个方向来，谨慎地把银子藏在枕头底下。
　　对穆浅音说道：“你姐夫对我很好，但他下面还有两个弟弟，若被娘知道了这银子，免不得要被她拿去平分。其实孝敬公婆我是愿意的，但他那两个兄弟，好吃懒做，我不想做冤大头。”
　　穆浅音眨了眨眼睛，一脸天真再加慎重其事，捂着嘴与她小声密谋：“那姐姐就把银子藏起来给自己花，或者是花在姐夫和小外甥身上，别被其他人知道了！”
　　这样姐妹齐心的对话，让穆景清觉得整个人都有了精气神，高兴地点了点头。

第230章 寡言猎户vs妖娆村姑8

　　在石家待到了中午，穆浅音就提出要走了。
　　“怎么不吃了饭再走？”
　　穆景清有些舍不得她。
　　穆浅音把小穆安绑在自己身上，说道：“今天天气好，我想早点回家收拾收拾屋子，再把东西拿出来晾晒一番，万一明天再下雨，被子都要潮了。”
　　穆景清心中欣慰万分，“我家二妹真的是长大了，会过日子了！”
　　“那当然！”
　　穆浅音面对着她，拉出穆安的小手晃了晃，豪气干云，“姐，我是你娘家人！以后就是你的底气！要是以后谁欺负你，你就带着小外甥回娘家，我养你！”
　　穆景清被她逗笑，笑着笑着又红了眼眶。
　　“好！等我身子好了以后，我就回去看你！”
　　“好啊！”
　　穆浅音走出房门，提起空篮子要走，石母也有些意外。
　　她没有想到，穆浅音不仅没把孩子扔回来，居然连饭也不吃。
　　感觉自己错怪了人，石母有些不好意思，真心留客，“穆家二妹，饭已经快烧好了，还炖了鸡，你留下吃顿饭吧！”
　　穆浅音摆摆手，“那哪能呢！那鸡是我拿给我姐补身子用的，我没病没痛的，肯定不能跟我姐抢吃的！我吃一口，我姐就少吃一口，遭罪的还不是我小外甥？饭我就不吃了，石大娘，姐夫，我走了啊！”
　　她中气十足地说了这么大一堆，让灶房里围着铁锅流口水的石家两个半大小伙子，心虚地对视了一眼。
　　他们好久都没有吃过鸡肉了，以为今天可以好好吃一顿。
　　但这鸡是给大嫂补身子的，他们怎么能跟小侄子抢吃的？
　　但是，好想吃啊！
　　要不，先偷吃两块？
　　石大娘送走了穆浅音，仿佛受到了启发，进灶房看到两个小子鬼鬼祟祟，拿起扫帚赶他们。
　　“走走走！一天天屁事不干，就知道吃！这鸡是留给你们嫂子的，她吃了，你们侄子才有奶吃，你们谁都不许抢！”
　　穆浅音一手托着穆安的小屁屁，另一手提着空篮子，远远地听到石大娘的话，会心地弯了弯唇。
　　快到穆家村时，穆浅音从空间拿出一些鸡蛋放进篮子里，还放了两条鱼。
　　她空间里的鱼，都是在上个小世界的时候，在山谷的湖泊里收的。
　　刚收的时候是活的，一进入空间内就立刻断了气，不过新鲜度还是保持着刚死的样子。
　　她现在满载而归，让自己的食物过个明路，免得有那细心的，怀疑她既不下地也不上山，怎么总有吃的？
　　唉，这日子过得，连用点自己的东西，都要演戏。
　　这时候村民已经吃完了午饭，有的已经开始下地，有的坐在院子里歇息。
　　看见穆浅音带着孩子又回来了，都有些诧异。
　　阿花和阿米那两个大嘴巴，早已把穆浅音要去还孩子的事，传得满村皆知。
　　他们都以为穆浅音会把自家小妹扔给她大姐婆家，没想到竟带了回来？
　　“浅音丫头，你回来啦？”
　　穆牛大叔站在自家牛圈旁，捏着根烟杆问道。
　　“哎！牛叔！”
　　穆浅音听见有鸡叫声，往牛叔家的栅栏里看了一眼，发现里面有几只母鸡。
　　也不知有没有小鸡崽？
　　她边走边冲穆牛笑道：“我刚去看了姐姐回来！”
　　穆牛看见她提着个篮子，里面还装着鱼和鸡蛋，以为是石家人塞给她的，点了点头。
　　这样才对，亲戚们相互来往，日子就能长久地过下去。
　　“你姐姐没事吧？”他问了一句。
　　“没事！我姐姐生了个小外甥，我就是过去看看！”
　　“好，好。”
　　穆牛在木架上敲了敲烟灰，和蔼地笑着，“你一个女娃子带着个奶娃娃，要是有什么不懂的，以后就来问你牛大婶！”
　　“好的，谢谢大叔！”
　　穆浅音告别牛大叔，大步在小道上走着。
　　桃花村民风淳朴，村民心地善良，就算是爱嚼舌根的花大婶和米大婶，心肠也是不坏的。
　　走到小道尽头，那里有一条小河。
　　小河的一旁长满了竹子，拐个弯再上个斜坡，穆家就要到了。
　　但她刚拐过弯，就走不动道了。
　　她看见云正淮上半身赤裸着，只在脖子上搭了块布巾，蹲在河边的石板地上，用皮铲小心翼翼地刮着皮毛上的残余，像是在做硝制前的准备工作。
　　在他旁边的空地上，已经处理好了几张毛皮，正在阳光下暴晒。
　　晶莹的汗水从他的脖子滑落下来，渐渐滚到胸肌，再滑至块状分明的腹肌上，再加上阳光一照。
　　身上的薄汗在阳光下闪着光，比波光粼粼的河水还要晃人眼睛。
　　他身边还蹲着一个姑娘，不是云彩，而是村长的女儿，穆翠翠。
　　她正用迷恋的目光看着云正淮，时不时跟他说几句话。
　　但云正淮从没理过她就是了。
　　他平等地不愿意跟任何人说话。
　　云正淮长得这么好看，有爱慕者是正常的。
　　以前的穆浅音算一个，穆翠翠也当仁不让，两个人是情敌。
　　有这么两尊大佛挡在前面，村里其他姑娘就算是对云正淮有好感，也自知是比不过的，不敢凑上来找不痛快。
　　穆翠翠的角度，一眼就看见穆浅音来了，再看见她提着满满一篮子的东西，不屑地撇了撇嘴。
　　姑娘家对孩子归属的事不太在意，她们最在意的是，穆浅音可以随意花家里的银子，买自己喜欢的东西。
　　嫉妒中夹杂着羡慕，嘲讽道：“穆浅音，你又从镇上买了什么好东西了？你这么会花钱，小心以后没人要！”
　　听到她的话，一直闷头干活的云正淮，抬头瞥了穆浅音一眼。
　　看见她浅笑嫣然，怀里绑着个孩子，提着个篮子站在那里。他眉头松了松，若无其事地收回目光，继续低头干活。
　　穆浅音没时间跟穆翠翠耍嘴皮子，穆安饿了，她得回家给她喂奶喝。
　　不过嘴巴还是没闲着，边走边说：“这就不劳你费心了，喜欢我的人多了去了！”
　　“你...！”
　　穆翠翠望着穆浅音缓缓上坡的背影咬牙，“你不要脸！”
　　穆浅音回首望她，声音不咸不淡：“你要脸，巴着我家云哥哥。”

第231章 寡言猎户vs妖娆村姑9

　　说完这一句，穆浅音就大摇大摆地走了，留给她一个傲娇的背影。
　　穆翠翠听了穆浅音的话，一张脸“腾”地就红了。
　　她忐忑又暗含期待地看向云正淮，希望从他的脸上看出对自己的反应。
　　可对方连头也没抬一下，眼神专注地处理着手中的皮毛，好像什么也没听见。
　　姑娘家脸皮薄，心事被人这样明晃晃地说了出来，穆翠翠再也待不住，羞愤地跺了几下脚，捂着脸跑开。
　　在她走后，云正淮才抬起头，点漆似的黑眸看向穆浅音的方向，眼神闪动。
　　......我家云哥哥？
　　穆浅音一回到家里，就立刻把篮子收回了空间。
　　先是洗了个手，然后给穆安换纸尿裤。
　　一个上午的时间过去，纸尿裤都快满了。
　　幸好她囤货的时候，所有婴儿用品都是挑最好的买，小穆安的屁屁没有被闷到，之前泛红的地方，今天也已经好了许多。
　　小穆安饿了，也不知是之前饿成习惯、还是天生性子就这样安静，她不哭不闹的，只是张开嘴巴到处舔，特别乖巧。
　　穆浅音手脚麻利地给她换好尿裤，拿出一瓶奶喂下去。
　　小穆安吨吨地吸吮，睡着后，穆浅音也随便吃了点，跟着小睡了一会儿。
　　她前世安逸惯了，就算是出门也有车马代步，今天来回走了快二十里路，把她累得。
　　下午醒来后，她将家里清扫了一番，进了灶房。
　　把摇篮放在自己可以看见的地方，然后起锅生火。
　　先是烧了一大锅开水，等水放凉的时候，开始剖鱼。
　　她今天拿出这两条鱼，有目的。
　　她可没有忘记，拿下云正淮是如今的第一要事！
　　只是她还没有猜出来，原主的心愿到底是什么。毕竟原主之前没受过什么苦，父母也不是被人害死的，没有仇人。
　　系统这次也不给个提示！
　　那就以后慢慢再想吧，反正还有几十年呢！
　　有了“顶级厨艺”技能就是不一样，穆浅音觉得现在的自己，连杀鱼的技术都炉火纯青。
　　手起刀落、开膛剖腹，不一会儿，就把两条鱼给处理好了。
　　去看了看水温，水还烫着，又回来剖了好几条鱼，水温这才合适。
　　用洗手液把手洗得干干净净，穆浅音从空间里拿出奶粉罐，直接用大锅泡奶，然后一股脑倒进空间里的食品桶。
　　这样，她就可以好久都不用泡奶了！
　　将锅洗干净，她就开始码料、蒸鱼。
　　农村的土灶，用的锅都是很大的。
　　穆浅音一次性蒸了八条鱼，水蒸气起来后香气扑鼻，闻得她都流口水了。
　　她的手艺可真好啊！
　　云彩正在自家的灶房里，搭着板凳往锅里倒野菜。
　　闻到一股若有似无的香味，她像小狗般四处吸了吸鼻子。
　　然后抬起头，冲正在头顶上补房顶的云正淮喊道：“哥哥，你有没有闻到哪里好香！好像是鱼的味道！”
　　云正淮当然闻到了。
　　他还知道是谁家传出的香味。
　　偏头看了眼穆家正在冒烟的烟囱，对妹妹点了点头。
　　“哇！”
　　云彩一脸憧憬，“好香啊！我从来没有闻过那么香的鱼！”
　　对于自家妹妹，云正淮是乐意跟她说话的，同时也对她有求必应。
　　“那我明天就下河试试。”
　　“不要！”
　　云彩怕给哥哥增加麻烦，飞快摇头，“哥哥，我突然不想吃鱼了，野菜肉粥也很好吃！”
　　说完她用长勺搅动着锅里，感觉水好像少了点，便再加了一碗。搅了搅，又觉得盐放得不够，就再加了一点。
　　鱼蒸好了，穆浅音收了七条进空间，将剩下的一条小心地盛出，摆放在盘子里，又撒上些葱花点缀。
　　闻着这满屋子的鲜香，她满意地笑了笑，见穆安睡得香，便把摇篮移去卧房里，端着鱼出门。
　　“云彩！云彩！”
　　云彩正要与哥哥开始吃饭，就听到有人在叫她。
　　她听出这声音是穆浅音的，高兴地冲出来，打开栅栏门。
　　“音音姐！你回来啦！”
　　“我早就回来啦！”
　　穆浅音走进院子，将手里端着的盘子给她看，“看看这是什么？”
　　“哇！是蒸鱼！好香啊！”
　　云彩看到鱼眼睛都亮了，惊喜又不敢置信地问道：“姐姐，这是给我的吗？”
　　“是啊！我帮你放在桌子上吧！”
　　“谢谢姐姐！”
　　云正淮走出来，眼中闪过一丝惊讶。
　　这鱼，竟然是给自己的？
　　“不用。”他言简意赅地说道。
　　穆浅音越过他，直接将鱼放在饭桌上，“我这是给云彩的，她生病刚好，吃鱼可以补身子。”
　　云正淮神色愣了片刻，没再说话。
　　听到音音姐关心自己，云彩就更开心了。
　　她拉着穆浅音的袖子说道：“音音姐，你留下和我们一起吃饭吧，我今天的粥煮多了。”
　　穆浅音看了一眼桌上的两个大海碗。
　　碗里面有米有肉有菜，应该是想煮粥来着。
　　但是粥有点稀，肉也没炖烂，菜叶子在水面上漂着，让人着实提不起什么食欲。
　　“你们平常，就是这样煮饭？”她发出灵魂疑问。
　　云彩腼腆地笑了笑，“今天的粥咸了，后来多加了点水进去，就这样了。我应该少放点盐的，要是淡了，再额外加盐才是！”
　　咸了就加水，淡了就加盐，这是厨房杀手的操作啊！
　　穆浅音眉心跳了跳，看向云正淮，“你平时就这样做饭的？”
　　云正淮被她问得有些羞愧，他事情多，云彩从五岁时，就已经承担了煮饭的责任。
　　“是我做的！”
　　云彩笑眯眯，小辫子一晃一晃，面色还有些骄傲。
　　“我哥哥打猎，我就负责做饭，哥哥夸我做得好呢！我们家每天都有肉吃，姐姐，你留下来吃一碗吧！”
　　原来是云彩做的。
　　看来他们两个对于家务活，也是从零开始学起的，只要煮熟了就很不错，也不能要求太多。
　　穆浅音意识到自己错怪云正淮了，冲他歉意一笑。
　　蹲下身，摸着云彩的头，“饭我就不吃了，我家里有，而且安安还在家里，我得回去看着她。云彩，以后你做饭，姐姐就过来教你，好不好？”
　　云彩眼睛亮了，激动地看着穆浅音，“那我以后，也能做出这么香的蒸鱼吗？”

第232章 寡言猎户vs妖娆村姑10

　　“当然可以！”
　　穆浅音点了点她的小鼻子，“以后你不仅会做蒸鱼，还会做红烧肉、麻辣兔丁、香菇炖鸡，好多好多好吃的！”
　　“哇！”
　　听到那么多好吃的菜名，云彩的口水都要流出来了。
　　跳起来抱着穆浅音的脖子说道：“我要学我要学！谢谢姐姐！”
　　穆浅音被她突然的拥抱冲击得有些蹲不稳，身子不由自主地往后面栽去。
　　“小心！”
　　云正淮一个大步过来，伸手托住了她的背。
　　将穆浅音扶稳，他的手立刻移开，再退了两步。
　　穆浅音回头冲他笑笑，“谢谢！”
　　“姐姐对不起！”
　　云彩知道自己做错了事，绞着手指道歉，“我不是故意的！我只是太高兴了！”
　　“我知道你不是故意的，我没有怪你。”
　　穆浅音蹲好了，重新将她抱进怀里，温柔说道：“这样就不会摔了！”
　　被拥进了一个柔软又带着淡淡香气的温柔怀抱，云彩有些想哭。
　　好像很小的时候，也曾有人这么抱过她，好舒服。
　　“姐姐...”
　　她声音有些哽咽。
　　穆浅音已经放开了云彩，捏了捏她的小脸。
　　“我没生气，云彩别害怕，你们快吃饭吧，我该回去了。”
　　说完，她也没再回头看云正淮一眼，就这么走了出去。
　　留下一脸感动的云彩，和神色莫明的云正淮。
　　云正淮看着穆浅音洒脱离开的纤细背影，有些怔神。
　　她就这么走了？
　　以前她不是，有很多话同自己说的吗？
　　云彩见自家哥哥望着音音姐的背影发愣，拉了拉他的袖子，“哥哥，你是不是也和我一样，舍不得音音姐？”
　　云正淮回过神，眼神闪了闪，“别乱说！”
　　他将云彩提溜到凳子上，“快吃饭，粥要凉了！”
　　“哦。”
　　云彩喝了一大口粥，习惯性地皱了皱眉，伸手夹了一小块鱼肉。
　　刚放进嘴里，她的眼睛亮了，“哥哥，好好吃！鱼肉好嫩好滑！”
　　云正淮沉稳地点了一下头，“小心刺。”
　　“我知道的。”
　　云彩给他夹了一块鱼肉，“哥哥，你也吃啊！这虽然是音音姐送给我的，但你是我的哥哥，我愿意和你分享！”
　　倒是沾了妹妹的光。
　　云正淮说不出心里的不得劲是从何而来，将鱼肉送进嘴里，眼睫颤动了一下。
　　穆浅音的手艺，竟比以前云府的厨子还要好！
　　原来她并不是什么都不会，只是家中遭逢巨变，小姑娘承受不住罢了。
　　不知怎么的，云正淮突然开始反省，自己以前对穆浅音的态度，是不是太过冷淡？
　　穆浅音回到家中，穆安还没睡醒。
　　她从空间里拿出一碗白米饭和一条蒸鱼，开始享受自己的厨艺。
　　一块鱼肉进肚，好吃得眼睛都眯了起来，“我的厨艺可真好啊！”
　　要是以后需要做个营生，她就做糕点去镇上卖，卖方子也成！
　　不过现在她明面上有卖田地的钱，空间里更有大批的金银，暂时不需要考虑生计问题。
　　吃完饭，穆浅音将厨房收拾好，烧了一锅洗澡水。
　　这时，门被敲响了。
　　她打开门一看，竟然是穆大志。
　　“大志哥，你怎么来了？”
　　穆大志手上拎着两捆柴，笑得憨厚，“浅音，我给你带了柴禾来。”
　　穆浅音目光向下，看见了两大捆柴禾。
　　柴禾被扎得很紧，都是最容易烧的干树枝，大小也很均匀，一看就是用了心的。
　　她内心微叹，冲他笑了笑，“谢谢大志哥，拿进来吧！”
　　“哎！好！”
　　穆大志笑得十分开心，仿佛穆浅音收了他的柴禾，是一件十分值得庆幸的事情。
　　不过很快，他就笑不出来了。
　　穆浅音手心里托着50文钱，递给他，“大志哥，谢谢你帮我打柴禾！”
　　穆大志看着那些铜板，脸上的笑容僵住。
　　“浅音，你这是干啥，我给你送柴禾哪能要钱啊？”
　　穆浅音依旧坚持把钱塞到他手里，冲他疏离地一笑。
　　“大志哥，你白天要下地干活，已经十分辛苦。这么多柴禾，一定花了你不少时间，我当然要给你钱了！”
　　穆大志涨红了脸，以前他给穆浅音送了那么多次柴禾，她也没给过他钱啊。
　　“这就见外了不是！”
　　他挠了挠头，嗫嚅着说道：“浅音，我……我只是想帮帮你，没想要钱。”
　　“我知道，大志哥是个好人。”
　　穆浅音脸上始终带着客套的微笑，“但我也不能让你一直这样无条件地帮我，我心里会过意不去，别人也会说闲话。”
　　穆大志心情有些沉重。
　　月光下，他看着穆浅音那张美得让他脸红心跳的脸，嗓子里像是被堵了什么东西，上不去也下不来。
　　他敏锐地感觉到，这是不是一种拒绝？
　　还是说，穆浅音没有理解到他的意思？
　　她是不是不知道，自己并不在意她带着个拖油瓶，愿意替她抚养妹妹？
　　垂在身侧的双手紧了紧，穆大志深吸了一口气，想要壮着胆子，向她表白。
　　“浅音，其实我...”
　　“咳。”
　　身后突然传来一声不轻不重的男音。
　　回头一看，竟是云正淮！
　　他穿着一件无袖的白色短褂，手里拿着个洗干净的盘子，面无表情地站在门口。
　　月色将他的身影拉得很长，穆浅音只看得见他手臂的肌理线条，全是男人的味道。
　　院子里一时有些沉默。
　　云正淮像没看见穆大志似的，大步走上前来，将盘子递给穆浅音。
　　破天荒地率先说话：“谢谢你的鱼。”
　　穆浅音怔怔地接过盘子，刚想开口，便见他转身走了。
　　像是在生着什么闷气。
　　穆大志看着穆浅音手上的空盘，仿佛心脏又被重击了一下。
　　犹疑地问道：“浅音，你...给他做饭了？”
　　这形容......倒也没有到那么暧昧。
　　不过穆浅音现在是想让穆大志死心，便也没有解释。
　　“你不是一直都知道吗？”她低低说道。
　　穆大志手指再次紧了紧，鼓足勇气，“浅音...”
　　“大志哥。”
　　穆浅音打断了他的话，对他展开了一个疏离的微笑，“谢谢你！”
　　看着她的笑容，穆大志心脏比被针扎了还疼，心痛得不知道说些什么。

第233章 寡言猎户vs妖娆村姑11

　　直到走出院子，大受打击的穆大志才找回了自己的声音。
　　他蓦地回头，对已经关闭的大门喊道：“浅音，过几天，我还给你送柴！”
　　没有回应。
　　穆大志一步三回头地走了。
　　当他的身影消失在尽头，门口的大槐树背后，才走出一道颀长的身影。
　　黝黑的双眸明明灭灭，望着穆家的大门出神。
　　*
　　穆浅音觉得在乡下的日子还蛮悠闲的，桃花村四面环山，村里有山有水有竹林，若是天下太平，倒是一个修身养性的绝佳宝地。
　　若是有爱人和家人相伴，她很乐意这辈子就待在乡下，当一个真正的村妇。
　　她见家中院子里有个鸡棚，便想着养几只鸡。
　　一走出院子，云彩就小跑着跟了上来。
　　“音音姐，你去哪？”
　　穆浅音一手抱着穆安，一手提着个空篮子。
　　“是云彩啊！我想去牛大婶家看看有没有小鸡，你要不要一起去？”
　　“好啊！”
　　云彩的眼睛亮了，只要音音姐愿意让她黏着她，她哪都能去！
　　“音音姐，我给你提篮子吧？”
　　“好，谢谢云彩。”
　　“不客气！”
　　她们脚步轻快地在小道上走着，穆浅音回头看了看，问她：“你哥呢？”
　　“我哥哥去竹林里砍竹子了，他说天气就快要热起来，要编几张凉席。”云彩笑眯眯说道。
　　“你哥哥还会编凉席？”穆浅音有些惊讶。
　　“当然，我哥哥什么都会做！”云彩一脸的与有荣焉。
　　穆浅音眉梢挑了挑，“那你哥还挺厉害！”
　　“是啊！”
　　云彩小心翼翼地牵住穆浅音的一只手，期待地说道：“音音姐，要不你做我嫂子吧？”
　　穆浅音哑然，没想到云在淮还没攻略下来，倒是先把他妹妹给攻略了！
　　低低说了一句：“你别乱说！”
　　云彩人小鬼大地捂嘴笑，“姐姐你脸红了！”
　　“我哪有？我那是天生丽质！”穆浅音坚决不认。
　　“天生丽质是什么意思？”云彩没读过书，不懂成语。
　　“天生丽质就是，我天生就长得这么好看！”穆浅音大言不惭地向她解释。
　　“哦。”
　　云彩点点头，觉得这四个字形容得十分准确。
　　学着她的话夸奖了一句：“音音姐真是天生丽质！”
　　“谢谢云彩！你也是天生丽质哟！”
　　“嘻嘻！”
　　云彩笑得双眼眯眯，觉得跟音音姐在一起说话，比跟村里那些小伙伴开心多了！
　　牛大爷和牛大婶十分勤快，家里不仅养了牛，还养了鸡鸭。
　　闲暇时，他们便会赶着牛车，送村民们去镇子上，还会将自己养的鸡鸭带去镇子上卖。
　　可怜的是他们的儿子前两年得病去了，儿媳妇不久后也改了嫁，只留下一个三四岁的小孙子，与老两口相依为命。
　　村民同情他们，平时自家来了客人，想要吃鸡肉或者是鸡蛋，都会来他们家里买。
　　牛大婶也从不卖村里人高价，反而比镇上的价格便宜了一文。
　　真心换真心啊！
　　穆浅音顺利地从牛大婶家买来了四只小母鸡，还顺便买了十只鸡蛋。
　　四五个月后，鸡就能开始生蛋，到时她家吃鸡蛋，就不用再演戏了。
　　刚把小鸡安顿好，云彩又过来了。
　　“姐姐姐姐！我哥哥回来了！他还挖了好多竹笋回来，姐姐来教我做竹笋吧？”
　　“好啊！”
　　穆浅音去洗了个手，抱起穆安就出发，“走吧！”
　　到了云家，院子里躺着好几条长长的竹子，云正淮正蹲在地上拿着砍刀，剔除竹身上的细枝。
　　感觉穆浅音来了，他抬头看了她一眼，主动对她点了一下头，算是打招呼。
　　穆浅音有些惊讶，礼貌地叫了一声：“云大哥。”
　　“嗯。”云正淮有些别扭地应了。
　　穆浅音又惊讶了，抿唇看了他一眼，粉唇微弯。
　　“云彩，你家里可有摇篮？我得先把安安放下才能帮你。”
　　“没有诶。”
　　云彩指着自己的房间，“音音姐，要不把安安妹妹放在我床上吧？”
　　“你的床太小了，我怕安安摔下来。”
　　穆浅音想了想说道：“那你等一下，我回去把安安的摇篮拿回来。”
　　云彩有些不好意思，“辛苦音音姐了，要不我去拿摇篮吧？”
　　“摇篮太重了，你个子小，拿不动。”
　　“我拿得动！我力气好大的！”
　　“还是不用了，要不你帮我抱着安安吧？”
　　穆浅音与云彩正在拉扯中，便见云正淮站起身，不声不响地去洗了个手。
　　而后走到穆浅音面前，伸手把穆安接过。
　　“我的床大。”他低声说了一句。
　　穆浅音耳根红了。
　　说者无心，听者有意。
　　这样会引人遐想的话，千万不能在大馋丫头的面前说啊！
　　穆浅音跟在云正淮的身后，走进了他的房间。
　　房间里很干净，布置得也很简单。
　　除了床之外，就是一张桌子和一个柜子，墙上挂着弓箭。
　　他的床单和被子都是深蓝色的，没有花纹，散发着皂角和阳光的清香。
　　房间里猛然多了一个女子的气息，云正淮这才发觉有些不妥。
　　不过人都已经进来了，再想别的也是多余。
　　云正淮带过自己的妹妹，知道如何保护小孩子。
　　他镇定地将小穆安放在床的里侧，又用自己的被子挡在中间。
　　穆浅音十分自然地走过去，俯下身检查了一番。
　　云正淮看着她娇小的身影映在自己的木床中央，喉结一滚，眼神不自在地挪开了。
　　穆浅音站起身，只是对他说了一句“谢谢”，便没有再说别的，毫不留恋地走了出去。
　　她对自己的态度变化如此之大，让云正淮胸口有些发堵。
　　想到那晚看见的一幕。
　　穆大志对穆浅音那么体贴，她该不会，已经变心了吧？
　　也就是因为这样，所以她现在对自己，才如此冷淡？
　　云正淮深深吸了一口气，攥紧了手掌。
　　穆浅音在灶房里教云彩，要将竹笋先焯过水之后，才能开始烹饪，不然会有一股涩味。
　　云彩的眼睛亮晶晶的，“姐姐你好厉害啊！连这也能想到！我之前煮过竹笋，不知道要先焯水，煮出来的粥可难吃了！”
　　穆浅音摇头笑道：“也别什么食物都用来煮粥，菜可以炒、可以炖，夏天还可以凉拌，吃起来清爽又开胃！”

第234章 寡言猎户vs妖娆村姑12

　　云彩努力记着，一脸的崇拜，“姐姐，你懂得好多啊！和我哥哥一样厉害！”
　　屋外的云正淮竖起了耳朵，听穆浅音小声说道：“你哥哥比我厉害多了，他可以上山打猎，我就不行，我只会做些轻省的活计。”
　　“那你也好厉害啊！我什么都不懂。”
　　“你是因为年纪太小了才不懂，以后我慢慢教你，你就什么都懂了。”
　　“谢谢姐姐！”
　　“不用客气。”
　　“姐姐，你为什么对我这么好啊？”云彩甜甜地问道。
　　穆浅音微微一笑，“因为...我喜欢你啊！”
　　云彩双眼咕噜噜地转，“那姐姐是喜欢我多一点，还是喜欢我哥哥多一点？”
　　穆浅音顿了一下，然后伸手去挠她痒痒。
　　声音又羞又急，“你说什么呢？我谁也不喜欢！我只喜欢可可爱爱的小云彩！”
　　“啊哈哈哈哈！好痒！姐姐别挠！好痒哈哈哈哈！！！”
　　“叫你乱说话，看我不把你挠傻咯！”
　　“我错了我错了，姐姐饶命！”
　　“你别躲！”
　　灶房里传来二人嘻嘻哈哈的打闹声，门外的云正淮，一颗心却飘忽不定，手上的竹子已经很久没动，注意力已经飘到了九霄云外。
　　穆浅音教云彩做了一道竹笋炒肉丝，香味从灶房飘到了屋外。
　　她拒绝了云彩让她留下来吃饭的邀请，走的时候，回云正淮屋子里，抱起已经睡醒的穆安。
　　云正淮鬼使神差跟在她身后，穆浅音只当不知，猛地转过身，撞了云正淮满怀。
　　虽然二人中间有个小穆安挡着，但云正淮闻到了一抹淡雅的清香，手掌也扶了她一把。
　　“小心。”他垂着眼凝视她，沉声说道。
　　穆浅音抱着小穆安后退了两步，没有抬眼看他，低低道了声谢后，小跑着走了。
　　云正淮看着她落荒而逃的背影，指尖摩挲着，眸子微动。
　　她在躲他？
　　他沉吟片刻，咬了咬后槽牙，而后提起一篮子竹笋，不声不响跟在她身后。
　　当穆浅音走进院子，正想关门，门板便被一只大掌给撑住了。
　　云正淮青竹一般高的身量，就这样堵在她家门口，表情失了冷静，眼睛里好似有把烈火。
　　黑沉沉的双眸看着她，欲言又止。
　　穆浅音内心怦怦直跳，他这样的表情，难道是要强吻？
　　她可以！
　　可他只是递来了一筐竹笋，吐出两个字：“谢礼。”
　　穆浅音：“......”
　　白激动了。
　　她看着他的眼睛，“什么谢礼？”
　　“你教云彩做菜。”他说道。
　　“不需要。”穆浅音拒绝，又想要关门。
　　他微微用了点力，门板纹丝不动。
　　“要的。”
　　“我以后日日都要教云彩做菜，难不成你日日都要谢我？”
　　“嗯。”
　　“为什么？”穆浅音问。
　　他没有回答，跟个闷葫芦似地盯着她看。
　　他的目光带着侵略性，穆浅音与他对视两秒后放弃，移开了目光。
　　“你真奇怪！”她小声嘟囔。
　　妥协似地进了院子，也不关门了，“那你就帮我放在灶房里吧！”
　　“好！”
　　云正淮内心有丝小雀跃，将篮子提进了灶房。
　　一回头，看见了一捆已经烧得差不多的柴禾，眸色轻动。
　　第二日。
　　穆浅音刚吃完晚饭，家里的门就响了。
　　她将穆安放进摇篮里，前去开门，见云正淮一手扛着把斧头，一手拎着根比她腰还粗的木头桩子，站在门外。
　　他穿着一件宽松的灰蓝色短褂，手臂线条因用力而绷紧，宽大的裤腿往上挽了几圈，露出劲瘦有力的小腿肚。
　　“云大哥？什么事？”穆浅音面带疑惑地看他。
　　云正淮自动往里走，令她不得不侧开身子避让。
　　“我来给你送柴。”
　　“我不需要柴禾，我家里还有！”穆浅音跟在他身后，拒绝道。
　　云正淮将木桩往院子中间一放，偏头看她，“这是谢礼。”
　　穆浅音：“......”
　　不是不爱说话吗？
　　现在话怎么变多了？
　　而且她没有想到，被欲擒故纵后的云正淮，竟然是主动型的！
　　小狼狗，还是见识太少了啊！
　　云正淮双脚分开与肩同宽，膝盖微屈如扎根老松，斧头斜举过肩时，手臂上现出紧实的肌肉，“砰”地一下砍了下去。
　　穆浅音的心也跟着颤了颤。
　　被馋的。
　　他的身姿修长挺拔，瘦长帅气的一条，完美的少年体魄被月光勾勒，清楚而刚硬。
　　动作时，精瘦的肌肉在宽松的布料下若隐若现，配上俊美无敌的侧颜，吸引着穆浅音的全部目光。
　　察觉到穆浅音在看他，云正淮薄唇微不可察地弯起，握着斧头的手指紧了紧，再砍了两下后，轻轻动了动指头，将它插在树桩上。
　　然后一抬手，将身上的短褂脱掉，扔在一旁的木杆上。
　　他听到了一声清晰的吸气。
　　耳根倏地红了。
　　他喉结滚了滚，重新握住斧头干活。
　　穆浅音不由自主地咽了咽口水。
　　这样活色生香的场面，看得她耳根子发热。
　　她承认，她被一个童子鸡勾引到了。
　　失算！
　　时间就这样安静地流逝，院子里只听得见“砰砰砰”的砍柴声。
　　或许也是紊乱的心跳声。
　　渐渐有另一道脚步声，由远及近，在临近穆浅音家的院子时，猛地顿住了。
　　提着两捆柴禾的穆大志，看见向来待人冷淡的云正淮，正在穆浅音的院子里砍柴？！
　　他瞳孔剧震！
　　手上的柴禾也几乎拿不稳。
　　他为穆浅音捡柴的时候，能进她的院子里放下柴禾，就已经感到十分幸运。
　　可云正淮，竟然可以在她的院子里砍柴！
　　他还没穿衣服！
　　穆浅音上次拒绝她，是不是因为，她已经跟云正淮好上了？
　　穆大志深深地吸了几口气，安慰自己。
　　或许是浅音家里的柴禾用完了，她请云正淮给她劈上一些，对付对付。
　　或许情况根本不是他想的那样！
　　他应该早一点过来的！
　　穆大志安慰好自己，重新拎起柴禾走了几步。
　　在他的角度，看不见屋檐下的穆浅音，只看见云正淮不断挥舞的双臂。
　　当他渐渐走近，一直闷头砍柴的云正淮，突然偏头，朝他望了过来。
　　目光沉静，有淡淡的冷意蔓延。
　　“云大哥，你在看什么啊？”
　　穆浅音突然间出了声。

第235章 寡言猎户vs妖娆村姑13

　　云正淮收回目光，看向穆浅音。
　　声音温和地回道：“没什么，就是汗水流进了眼睛。”
　　穆浅音：“......”
　　她知道穆大志在外面，也知道云正淮这茶里茶气的一套，是在干什么。
　　她心中好笑又好气，同时对穆大志很是抱歉。
　　但长痛不如短痛，她既对穆大志无意，那么不给他留希望、让他早日死心，才是对他最好的做法！
　　穆浅音走向云正淮，从怀里掏出一方浅绿色的手帕。
　　声音温软：“那我给你擦一擦吧？”
　　云正淮立刻颔首，将头低下，“多谢！”
　　穆浅音仰起头，看向他的眼睛。
　　现在是晚上，仅凭天上的那一点月光，再加上他的身高挡住，其实穆浅音是看不清什么的。
　　她努力地观察他的眼睛，表情专注认真，不带一丝旖旎的情绪。
　　可云正淮的心跳，早就已经乱了。
　　“是哪只眼睛啊？”
　　温言软语刮进云正淮的耳膜，让他的眼睫不由自主地发颤，修长的指节握了又握。
　　默了默，方才压着嗓子说道：“左眼。”
　　“哦，那你把再低头一点。”
　　“嗯。”
　　二人脸对着脸，靠得无比接近，远远看着，像是在亲密地亲吻。
　　穆大志再也看不下去，心脏好似碎了一地，胸中酸涩一片，沉默地离开。
　　“现在好了吗？”
　　穆浅音将手帕按在云正淮的左眼处，轻轻摁了摁。
　　“嗯。”
　　云正淮的注意力，早已全部投注在被月光照得惊心动魄的小脸上，不甚走心地“嗯”了一声。
　　那张小脸却毫不犹豫地离开了他。
　　穆浅音站回了先前的位置，冲他疏离一笑，“云大哥辛苦了。”
　　云正淮回过神，余光瞥了一眼门外。
　　而后若无其事地收回目光，继续劈柴。
　　直到所有木块都已劈成二指宽的长条，他把柴禾全都搬进灶房，打了井水将地面冲洗干净，这才扛着斧头走了。
　　穆浅音关上院门，一转身，看见一旁木杆上的短褂，在夜风中轻晃。
　　暗骂了一句，认命地揭下来，去井边打水洗干净。
　　*
　　翌日，又是一个阳光明媚的好天气。
　　穆浅音从空间里拿出一些青菜，将最嫩的部分留下来自己吃，余下的部分宰成碎末，撒进鸡棚里喂小鸡。
　　她煎了几个鸡蛋，煮了满满一大锅青菜鸡蛋面，自己装出一碗，剩下的都收进空间，留着以后慢慢吃。
　　院中有一方小石桌，她就沐浴着晨光，装出一碟咸菜和辣椒酱，悠闲地吃着面。
　　小穆安闻到香味，馋得冲她咿哩哇啦，葡萄似的小眼珠子直往她的碗里瞧。
　　穆浅音想到现在还没到给她添辅食的时候，将碗挪了挪，用身子挡住。
　　“啊！啊！”
　　“这个你还不能吃，再忍两个月哈！”
　　“啊！咿呀~”
　　“求姐也没用，你现在肠胃还没发育完全，姐是不会心软的。”
　　院门又被敲响了。
　　穆浅音放下筷子去开门，云正淮顶着阳光站在门外，微卷的头发随意垂落额前，一阵微风吹来他的蓬勃朝气，帅气糊了穆浅音一脸。
　　“云大哥，什么事？”穆浅音镇定发问。
　　云正淮看了眼穆浅音，她今日穿了一身浅蓝色襦裙，脸上未施脂粉，肤如凝脂裹着柔光，像揉碎的春光落了半分在脸上。
　　他眸色轻动，说道：“穆姑娘，你可有看到我的衣服？也不知是不是落在你这了？”
　　穆浅音垂眼扫过他的宽肩窄腰，心中腹诽：一大早就不穿上衣出来，也不怕冻着。
　　回头指着晾衣杆，“可是那件？”
　　“好像是！”
　　云正淮自自然然地走进来，取下衣服，发现它已经被洗得干干净净，散发着一股不属于他的清新香气。
　　唇角弯了弯，“就是这件！”
　　他将衣服穿在身上，点漆的眸子看向穆浅音，“你还给我洗干净了？”
　　穆浅音耳根一红，“顺手就洗了。”
　　而后不理他，重新坐下来吃面。
　　云正淮将她羞赧的姿态尽收眼底，弯唇浅笑。往角落里看了看，去拿了一把扫帚，替她扫院子。
　　穆浅音微微一怔，“云大哥，不用麻烦你，我等下自己会扫。”
　　“没事。”
　　他吐出两个字，继续扫地。
　　穆浅音懒得管他，等他扫到自己附近，才问道：“云大哥，你不用上山打猎吗？”
　　“我十来日才会上山一次，平时都会在家，砍砍树，做些木工。”
　　“你还会做木工？”
　　“嗯。”
　　云正淮像一只急于想要开屏的孔雀，恨不得穆浅音了解他越多越好。
　　说道：“之前花钱在镇上学过一段时间，我什么物件都会做，穆姑娘家里缺什么，我都给你做来！”
　　穆浅音想了想，“我暂时没什么缺的，如果以后需要，我再找你。”
　　“好！”
　　穆浅音家里的院子不算小，云正淮给她打扫了院子，她也应该以礼相待才是。
　　礼貌地问他：“云大哥，你吃早食了吗？”
　　云正淮垂下的眸子动了动，“还没有。”
　　“我早上做了鸡蛋面，多做了一点，你要不要来一碗？”
　　“好。”
　　穆浅音进了灶房一趟，拿出一个大碗，从空间里盛出了一大碗面。
　　再出来时，云正淮已经坐在石桌旁，轻轻摇晃着摇篮，侧颜看起来很是温柔。
　　“云大哥，面来了！”
　　“谢谢！”
　　云正淮起身接过，闻到面条的香味，惊叹穆浅音厨艺的不俗。
　　“穆姑娘做饭的手艺，比穆大婶还要好！”
　　他们是邻居，从前穆浅音父母还在的时候，关照过云家。
　　所以从前云正淮虽然对穆浅音没有男女之情，也从未给她甩过脸色，算是对他所有的爱慕者中，态度最好的了。
　　早知道......
　　云正淮配着桌上的咸菜和辣椒酱，大口大口吃面，觉得这是自己平生所吃到的，最美味的一碗面食。
　　他吃面的时候，穆浅音就拿着个小篓子，给穆安缝小衣服。
　　她柜子里有很多鲜亮的布料，都是以前原主买的，她的衣服已经不需要再做了，倒是可以给小穆安做上几套。
　　等天气再暖和些，包被裹不住，就给她穿自己的小衣服。

第236章 寡言猎户vs妖娆村姑14

　　对了，顺便也给姐姐的儿子做身小衣服，也不知道小外甥取名字了没有？
　　经过了这么多个小世界，穆浅音的女红也算是练出来了，手指翻飞、穿针引线、有条不紊。
　　时不时还偏头应和小穆安的“啊啊啊”，声音又柔又暖，院中一片岁月静好的景象。
　　这样悠闲又静谧的时光，云正淮已经很久没有感受过了，让已经吃完面的他，迟迟不愿离开。
　　他起来把碗洗了，又进灶房收拾了一通，然后环视了一圈四周，发现再没有别的事可干，将目光放在穆浅音恬静的脸上。
　　他盯着看了半晌，穆浅音只当不知，淡粉的唇瓣弯着，安安静静缝衣。
　　“穆姑娘，我走了。”他良久后开口。
　　“好。”穆浅音头也没抬，“云大哥慢走。”
　　这么不留恋的吗？
　　云正淮深深地看了她几眼，缓步走了。
　　到了晚上，他又来了！
　　这次不是来劈柴的，而是带过来一些肉干，说是当作穆浅音帮他洗衣服的谢礼。
　　这借口找得...
　　穆浅音看着云在淮那双日益热切的眼，感觉他，好像已经不需要她攻略了。
　　*
　　时间一晃过了十来日。
　　深夜，穆浅音正在睡梦中，突然门外传来了一阵急促的敲门声。
　　云彩带着哭腔的声音传来：“音音姐！不好了！我哥哥受伤了！呜呜呜......”
　　穆浅音猛地坐起身来。
　　她知道云正淮去打猎了，应该这两日就能回来，莫非是打猎的途中受了伤？
　　“系统，怎么回事？”
　　系统扫描了一下，语气平静无波：【宿主，你过去看看就知道了！】
　　都这个时候了，还打什么哑谜？！
　　穆浅音赶紧起身穿衣，见穆安睡得正香，便用被子将她挡住，匆忙去开门。
　　云彩在门外哭，见到她出来，像见到主心骨般，“哇”地一声扑进了她怀里。
　　“音音姐，我哥受伤了，流了好多好多血！我该怎么办？”
　　穆浅音将门关好，一边拉着她往云家走，一边安慰：“别怕！我过去看看，你放心，你哥一定不会有事的！”
　　两人匆匆赶到云家，穆浅音径直来到云正淮的卧室。
　　桌上点着油灯，她一眼就看到云正淮躺在榻上，闭着眼睛，也不知情况如何。
　　屋子里有淡淡血腥味，他的呼吸亦十分轻浅，让穆浅音瞬间变得焦急。
　　“云大哥！”
　　她几步冲至榻前，手指飞快放至他的腕间。
　　而后猛地松了一口气，一抬眼，就发现云正淮虚虚睁开了眼睛。
　　他的目光放在自己的手腕上，有些惊讶，“穆姑娘......你会医术？”
　　穆浅音：“......”
　　刚才见云彩哭得那么惨，屋子里的景象又如此凄凉，让她先入为主以为，云正淮重伤得快死了，这才第一时间给他把脉。
　　其实他只是受了些皮外伤，虽然血流得多，但伤得并不重！
　　这个狗男人！
　　穆浅音淡定地收回手指，面上焦急之色不减，连眼眶也有些泛红。
　　“我哪懂什么医术？只不过是之前见大夫这样做过，想看看你还有没有脉搏！云大哥，你现在觉得怎么样？可要请大夫？”
　　云正淮信了她的话，没再追问。
　　只是表情隐忍地说道：“我...还好，不过是受了点轻伤，不必请大夫。”
　　云彩听到哥哥这么说，喜极而泣：“呜呜呜！！！哥哥，你真的没事吗？你流了那么多血，快把我吓死了！”
　　“我真的没事。”
　　云正淮眼底划过一抹精光，看向穆浅音。
　　声音虚弱：“深夜请穆姑娘前来，真是太麻烦你了。只是云彩年纪小，家里没有别的人，与我们家最近的邻居，也就只有姑娘了。”
　　他的目光又放在已经镇定下来、正在擦眼泪的云彩身上。
　　“云彩，你音音姐就这样过来，家里的穆安没人看着，你快过去守着吧。”
　　说完又看着穆浅音，“穆姑娘，你觉得如何？”
　　穆浅音：“......”
　　他已经把事情都安排好，这才来问她的意见？会不会太迟了？
　　事已至此，也只好跟着他的思路走，“云彩，安安正在睡着，你过去陪着她睡吧，要是她醒了，你再过来叫我。”
　　“好的音音姐，我这就过去！”
　　知道哥哥没事，还有她最信任的音音姐照顾着，云彩放心地走了。
　　穆浅音见云彩走后，再次问云正淮：“云大哥，真的不用请大夫吗？”
　　她看着他染血的手臂手足无措，“我也不懂治你的伤啊！”
　　云正淮见她仍然关心自己，强装镇定的小脸泫然欲泣，心里涌上暖意。
　　嗓音也更加柔和：“我家里备着伤药，麻烦姑娘打盆水来，替我处理一下伤口即可。”
　　穆浅音点点头，“好，我这就去！”
　　她去灶房烧了些热水，用木盆装着，再拿了一条干净的布巾。
　　想了想，还是从空间里拿出一包除菌消炎的药粉，撒进水里。
　　端着木盆回到云正淮的卧室，云正淮靠在床头，露出精壮的上半身。
　　他此刻正用手捏着自己受伤的手臂，眉头轻锁，额间冒出细汗，嘴唇也有些泛白。
　　他的伤虽然不算重，但也是实打实的伤，刚才为了不让云彩担心，这才往轻了说。
　　“云大哥！”
　　穆浅音的眼眶蓦地红了，几步走向前去，放下木盆。
　　“云大哥你怎么样？是不是好痛？”
　　云正淮目光温柔地看着她，觉得自己的做法有些卑劣。
　　其实这样的伤，他自己一个人也能处理。
　　摇摇头，“我没事，你别担心。”
　　“我...我哪有担心你？”
　　穆浅音低着头，去拧泡在水里的布巾。
　　她用湿布巾小心地擦去他伤口周围的血迹，动作十分轻柔，仿佛怕弄疼他。
　　云正淮一直静静地看着她，目光从未移开。
　　穆浅音目光关注地擦拭他的伤口，还下意识地吹了几口气，问道：“这个伤口好深，像是被什么动物的爪子抓伤的。”
　　“嗯，是一只豹子。”
　　“豹子？”
　　穆浅音瞪大了眼睛惊呼，惊讶让她忘记了羞涩，抬眼看他。
　　“云大哥竟敢与豹子搏斗？”

第237章 寡言猎户vs妖娆村姑15

　　云正淮浅笑颔首，“我虽然受了伤，可那豹子却是丢了命，已经被我带回来了，正在柴房里放着，待我明日去一趟镇上，就能换到一百多两银子。”
　　穆浅音眼神崇拜，“你竟然杀了一头豹子！云大哥，你好厉害！”
　　他弯唇，“穆姑娘，你想要什么？我明日给你带回来。”
　　“不用了，我家里的东西都够用。”
　　穆浅音摇摇头，看着他的伤口，担忧再起。
　　“可是云大哥，你伤成这个样子，明天还能去镇上吗？”
　　“可以，我的伤不在脚上。”
　　云正淮想急于证明自己的能力，说道：“穆姑娘，我常年打猎，家里有很多肉干和毛皮，若是你有需要，便直接来我家里取，就不用去镇上了。”
　　“你的东西，我哪能随便取？”
　　穆浅音拿起他给的外伤药，仔仔细细地撒在他的伤口上，长长的睫羽轻轻颤着，白肤中透着淡粉，像春雨里怯生生的桃花。
　　云正淮的手心攥了攥。
　　他从前内心不安稳，就算在桃花村里生活了好几年，却仍有些浑浑噩噩，不知道明天应该干嘛，一颗心找不到归处。
　　他一直都没有确定好，自己到底是要永远留在桃花村，还是要回到那个家里，夺回属于自己的一切？
　　但是现在，他想要永远留在村子里，做一名日出而作、日落而息的农夫。
　　做她的天，为她挡风遮雨。
　　翻涌着情愫的目光，放在穆浅音正为自己包扎的小手上。
　　他猛地伸出手去，握住了她纤细柔软的手腕。
　　穆浅音诧异地看着他，鼻头和眼尾都氤氲着薄红，像是为他的伤而伤心着。
　　“云大哥？”
　　她的声音又轻又软，仿若一片羽毛拂进他的心间。
　　云正淮心中柔软成一片，握着她的手腕，盯着她的眼睛低低问她：“穆姑娘，你心里，可还有我？”
　　听到他的话，穆浅音瞬间瞪大了眼，不可思议地颤抖了几下。
　　而后倏地红了耳根。
　　她想要抽回手，却被他握得死紧。
　　“你放开我。”
　　“我不放。”云正淮拉着她，“除非你回答我。”
　　穆浅音愠怒地瞪他一眼，“你问这个作什么？反正你也不稀罕！”
　　云正淮撑起身子，用受伤的那只胳膊挡住她的去路。
　　“我稀罕的！”
　　穆浅音一只手被他抓着，另一边又被他挡着，像是被他圈进了怀里，无处可躲。
　　云正淮表情十分认真地看着她，一字一句说道：“浅音，我心悦你！”
　　“你说什么？”
　　穆浅音逃避的身子一颤，震惊地看着他的眼睛，眼睫不敢置信地眨动。
　　“云大哥，你刚才说什么？”
　　“我说，我心悦你。”
　　云正淮从来不知自己的脸皮有这么厚，也没有想过，自己对她竟有说不完的话。
　　将她的手拉向自己，重复一遍：“浅音，我心悦你！你可听清了？”
　　这一次，穆浅音听清楚了。
　　她眼神有些闪躲，眼瞳里汪着秋水，神色懵懂又惊慌，似是不知如何应对这样的场面。
　　云正淮心中怜惜，知道自己之前对她太过冷淡，让她不敢相信自己的变化。
　　事实上，他也不懂自己的变化。
　　只觉得好似重新认识了穆浅音，突然看见了她美丽的皮囊底下，藏起来的坚强与温柔。
　　“浅音，我对你是认真的！我有一些存款，可以在村里盖一间大院子，以后你什么都不用做，我上山打猎养你，好不好？”
　　“那...安安呢？”穆浅音问他。
　　云正淮不假思索，“穆安当然是和我们在一起！浅音...你愿意吗？”
　　“我...”穆浅音低低垂着眼，嘴唇嗫嚅着，不知该怎么回答。
　　“音音姐！”
　　云彩的声音在门外响起，“音音姐，安安醒了！要不要把她抱过来？”
　　穆浅音如释重负地应了一声，“不用了，我马上过去！”
　　说罢，她的手腕在他炽热的掌心里转了几圈，终于抽了回来。
　　而后红着耳根，羞怯地跑了。
　　云正淮看着她慌张的背影，唇畔含笑。
　　她拒绝穆大志的时候，他是听到的。
　　和对自己的态度不一样！
　　*
　　翌日，云正淮觉得自己的手臂好多了，便坐了牛大叔的牛车去镇上。
　　穆浅音为穆安换上了新做的春装，仍是在纸尿裤外垫了一层细棉布，将她贴身绑着。
　　给小外甥的新衣服已经做好，姐姐也快出月子了，反正她闲着无事，索性过去看看。
　　她将妆台上的胭脂水粉全部打包，装进了一个布袋子里。
　　拿出篮子，平铺在最下面一层，再往里面装了些笋干。
　　这些笋是云正淮之前拿来的，她吃不完，就晒成了笋干，正好可以拿去给姐姐！
　　再装了一袋子精米和精面，差不多各两斤，就这样出发了。
　　路上遇到了村民，她充满朝气地与人打招呼。
　　牛大婶在田边割草喂鸡，看见穆浅音身姿轻盈，脸上带明媚的笑容，问道：“浅音丫头，你这是要去哪啊？”
　　穆浅音盈盈笑道：“牛大婶，我去看我姐，她快出月子了！”
　　“哟！好快！我还记得以前你们两姐妹经常一起出来玩耍，现在你姐都生娃了！”
　　“是啊！”穆浅音笑眯眯。
　　花大婶之前以为穆浅音要把她小妹扔回去，现在见她好生地养着，好像还养胖了些，对穆浅音多了几分好感。
　　“浅音丫头，你今年有十六了吧？你姐都嫁人了，你呢？”
　　穆浅音大大方方回应道：“花大婶，我还不知道呢，看缘份吧！”
　　花大婶见角落里的穆大志蔫头耷脑的，连偷看一眼都显得小心翼翼，恨其不争。
　　年轻小伙子，脸皮得厚，才能追到好媳妇！
　　替他问道：“浅音丫头，这挑夫婿啊，不能光挑长得好的，还得挑对自己好、勤劳可靠的，那日子过起来才会舒坦！我们村子里有好多年轻的后生，都很不错！以后嫁到本村，大家都是认识的，被欺负了也有婶子们给你出头，你觉得呢？”
　　穆浅音点点头，一脸赞同。
　　“花大婶说得不错！”
　　角落里的穆大志刚燃起希望，又听她说道：“我不但要挑对自己好的，还要挑长得好的，两样都占，这日子过起来，岂不是更加舒坦了！”

第238章 寡言猎户vs妖娆村姑16

　　两样都占，哪有那么好的事！
　　花大婶正想再劝几句，让她的要求不要那么高，便见穆浅音已经走远。
　　偏头剜了垂头丧气的穆大志一眼，“大志，你得主动啊！”
　　穆大志望着穆浅音的背影，叹了一口气。
　　“婶子，我知道你是好意，但是不用了，我、我配不上她！”
　　“你就这么放弃了？要是浅音丫头以后嫁给别人，你哭都没地方哭去！”
　　穆大志低头锄地，闷不作声。
　　花大婶看着他这副窝囊样，恨不得揪着他的耳朵骂，幸好穆大志不是自己儿子，要不然她得气死！
　　算了算了，人家有自己的主见，那她这个外人，就不替别人操心了！
　　穆大志的心碎成渣渣，他不是没有主动，而是已经被拒绝了。
　　而且他知道，穆浅音已经与她的心上人好上了，是不可能再看上他的。
　　他确实喜欢穆浅音，所以，他希望她能得到自己的幸福。
　　*
　　穆浅音这一次来到石家，石母对她的态度，比上次热情了一百倍！
　　上次穆浅音来了一回之后，她儿媳的身体就肉眼可见地好了起来，奶水也足了，她小孙子也不会饿得天天嗷嗷哭，现在都会对着她笑了！
　　笑脸相迎，“呀！穆家二妹，你来了呀！快进来坐！”
　　穆浅音脸上带着礼貌的微笑，“石大娘，我来看姐姐！”
　　“诶！好！你姐姐在里面呢！你快去吧！”
　　“音儿，快进来！”
　　穆景清笑着在里屋喊道。
　　穆浅音走进里屋，第一眼就看清了姐姐红润的脸色，比上次好了太多，精神头也足了。
　　“姐姐，你好些了吗？”
　　她将篮子放在床边，开始解穆安身上的带子。
　　“我已经全好了，我现在身子爽利得很！”
　　穆景清将已经睡着的小穆安接过，放在床的里侧，与自己儿子并排躺着。
　　而后眼睛一亮。
　　“呀，二十来天不见，安安竟然长大了这么多，脸上也有肉了！”穆景清压着声音惊呼道。
　　“那当然！”
　　穆浅音一脸骄傲，“我可会带孩子了！”
　　她傲娇的语气让穆景清一笑，伸手捏了捏她的脸，“不害臊。”
　　“本来就是嘛！”
　　穆浅音伸手去看睡着的小外甥，发现他也长大了不少。
　　“姐姐，你现在奶水足吗？我外甥能吃得饱不？”
　　在自家妹子面前，穆景清没什么不好说的。
　　她点点头，“我奶水很足，每天都有鸡蛋吃，你姐夫还会时不时从镇上买肉回来，你不用担心我。等下安安醒了，我也给她喂一喂！”
　　“还是不了！”
　　穆浅音怕安安吃惯了奶嘴，对于母乳不习惯；也怕她今天喝了母乳，又会觉得奶嘴不亲切，以后会闹。
　　笑着说道：“姐姐还是专心喂我外甥吧，安安有我照料着，每天都吃得很饱！”
　　“那有什么！不过只是一顿的事。”
　　穆浅音没再继续这个话题，“我外甥起名字了吗？叫什么？”
　　“他叫石天泽，小名叫石头，是你姐夫起的。”
　　穆景清温柔地看着儿子，说道。
　　“石天泽，小石头！嗯，我记下了！”
　　“对了！”穆浅音把篮子放在自己的膝盖上，一样样东西拿出来。
　　“姐姐，我给小石头做了身衣服，还给你带了些吃的。还有这些胭脂水粉，是我上次跟你说的那些，你让姐夫帮我们便宜卖掉！”
　　“你怎么又带这么多东西来？”
　　穆景清看了眼门外，压低声音说道：“我在这不愁吃喝，而且我有钱，想吃什么会让你姐夫买。你的东西你自己留着用，别再给我带了！”
　　穆浅音噘嘴，“我不！你是我姐，小石头又是我外甥，你们都是我的家人，我给你们带点东西怎么了？”
　　穆景清拧了她一把，没舍得用力。
　　“说你你还顶嘴！真是没人管着你，你尾巴要翘上天了！”
　　穆浅音摇头晃脑，“我就不听我就不听！”
　　穆景清被她气笑，伸手挠她痒，“你这性子，真是越来越像皮猴了！”
　　“哎呀姐！我都这么大了，你还挠我！”
　　“我就挠你！看你听不听话！”
　　“哎呀哈哈哈哈，我就是不听话，你打我啊！”
　　她们二人的嬉笑声，竟然没把孩子吓醒。
　　小穆安就算了，她睡觉本来就沉，没想到小石头也只是双手动了几下，呶了呶嘴就又睡着了。
　　“姐，小石头这么好带啊？”
　　穆景清伸手拍了拍儿子，偏头睨了穆浅音一眼。
　　哭笑不得地说道：“之前石头吃不饱，可能是哭多了，后来能吃饱后，都是吃完了倒头就睡，像是累着了他似的。”
　　“这样好啊，小孩子能吃能睡就能长，身体长好了才不会生病！”
　　“没想到，你竟然都会讲育儿经了？”穆景清一脸欣慰外加惊奇。
　　穆浅音暗笑，她都生了几十个孩子了，能不懂吗？
　　冲穆景清挑挑眉，“因为我聪明啊，学什么都是一学就会！”
　　看着自家妹妹自信又明媚的笑脸，穆景清心中一片熨帖。
　　要知道在一个月前，她还发愁两个妹妹以后要怎么办，没想到音儿突然就成长了起来，不仅可以独自照顾小妹，还会关心她这个姐姐了！
　　她们的日子越来越好，父母的在天之灵，也可以安息了。
　　穆浅音还是没有留下来吃饭，任穆景清和石母如何挽留她都不吃，抱着穆安就跑。
　　毕竟穆安身上还穿着纸尿裤，吃的奶也在她空间里，出门的时间太长，着实是不方便。
　　心里面决定，等到穆安能吃辅食后，她白天就把纸尿裤给她戒了，只在晚上睡觉时穿。
　　奶瓶也戒了，把奶粉掺在糊糊里喂，外表看起来也是差不多的。
　　穆浅音离开石家村时，还发生了一件小插曲。
　　这件事，对于她来说是件轻而易举就能解决的小事，但对于别的女子来说，那可是足以影响一生的大事！
　　在一条一边是山、一边是密林的羊肠小道上，系统突然开口。
　　【宿主，有人跟踪你！】
　　“我知道。”
　　穆浅音武功顶级，她当然发觉有人在跟踪她。
　　只是不知道，这人跟着她，有何目的？

第239章 寡言猎户vs妖娆村姑17

　　系统在她脑海里放了个十几秒的短视频。
　　【宿主，此人是临村的老光棍，是个大大的淫贼！他在这条路上奸污了不少无辜少女和少妇，你上次来的时候他就盯上你了，就等着你再来的时候下手！】
　　穆浅音听后眸子一冷，“那些受害者呢？”
　　【她们大部分都敢怒不敢言，把这桩事烂在了肚子里，有两个姑娘上了吊，她们家人也不知道其中原委，就这样埋了。反正这个老光棍害了不少姑娘还逍遥法外，是个大恶人！就连你姐，他也肖想好久了！】
　　“他竟然还敢肖想我姐？”
　　【是啊！要不是你姐不爱出门，出门时你姐夫也会陪着她，以她的美貌，早就被这老光棍给嚯嚯了！】
　　穆浅音眼底划过一抹杀意。
　　她姐说了，等她出了月子，就会带着石头回桃花村看她。
　　万一她姐夫有事来不了，要是那时候她姐遇上这个老光棍，岂不是要遭殃？
　　不行！
　　坏人多留一秒都是浪费空气，必须今天解决！
　　穆浅音脚步顿了下来，微微弯着腰，一手捂上小腹，装作肚子痛的样子。
　　往旁边的林子看了看，面色痛苦地走了进去。
　　老光棍感觉机会来了，面色一喜，蹑手蹑脚地跟在她后面。
　　他脸上带着淫邪的笑容，刚迈进林子，迎面就飞来一块石头。
　　“砰！”
　　老光棍连一声哀嚎都还没来得及发出，就这样倒在了地上。
　　穆浅音拍拍手，双手托着穆安的屁屁，目光冰冷地在他脸上扫过。
　　此人已死。
　　她伸脚触上他的背，将他翻了个面，弄成面朝地的姿势。还将那块染血的石块，垫在他的头下，制造成他不小心摔死的假象。
　　再谨慎地扫视四周。
　　此处的地上有很多杂石块，这个死法不算突兀；落叶也很厚，显现不出她的脚印。
　　妥了！
　　除掉了一个大害之后，穆浅音心情极好地离开了此地。
　　回程的路上，她故意走快了些。
　　虽然这事做得天衣无缝，一个老光棍死就死了，不会有人调查。
　　就算调查，也不会将此事联系到一个手无缚鸡之力、还抱着个奶娃娃的小姑娘身上。
　　但穆浅音行事谨慎惯了，能稳妥就稳妥些，免得招来麻烦。
　　回到桃花村，刚走到了村口，就看见云正淮站在那里。
　　他短着一身青色短褐，腰身笔直地站在一棵大树下，如青竹般苍劲挺秀。
　　离他不远处有几个村民在干农活，还有一个穆翠翠，蹲在草丛边假装割草，实则在偷偷看他。
　　哪个少女不怀春？
　　穆浅音觉得穆翠翠其实有点可爱，喜欢一个人，用的办法既笨拙又直白，不像有些恶毒女配，会使什么见不得人的招数。
　　云正淮微微蹙着眉，目光一直往村外看。
　　他刚从镇上回来就来找她，却发现她家中没人，打听了一番后，才知道穆浅音今日去了她姐姐家。
　　直到看见穆浅音款款归来的身影，他眉心蓦地一松，大步迎了上来。
　　非常自然地接过她手上的篮子，还想要接过穆安，发现穆安被布条绑着，这才作罢。
　　穆浅音被他无比自然的动作整不会了，“云大哥，你怎么在这里？”
　　云正淮与她并肩同行，轻咳一声：“出来逛逛。”
　　穆浅音抬头看了眼日头，大中午的出来逛？
　　云正淮知道自己找的借口蹩脚，也不装了。
　　问她：“你去你姐姐家了？”
　　“嗯。”
　　“吃饭了吗？”
　　“还没。”
　　“我家里有，云彩做了红烧肉，你教的。”
　　“不用了，我回家自己...”
　　“这是谢礼。”云正淮说道。
　　穆浅音无语了，每次都是这个借口！
　　“什么谢礼？”她今天可什么都没做。
　　“昨晚，”云正淮扫一眼自己受伤的手臂，提醒她，“你担心我...”
　　“好吧！”
　　穆浅音生怕他说出什么过于暧昧的话，赶紧打断。
　　咬唇瞪他一眼，无奈地说道：“那我先回家，把安安的尿布换了再过去。”
　　云若淮唇角勾起得逞的笑意，“好。”
　　见二人谈笑风生，穆翠翠既嫉妒又惊奇。
　　云大哥从来都是不苟言笑的，什么时候，变得这么健谈了？
　　而且对方还是穆浅音！
　　云大哥之前不是一向对穆浅音，避之不及的吗？
　　当然，他也这样对自己，但是他公平啊！
　　怎么突然就变成这样了？
　　他还对着穆浅音笑？
　　有什么好笑的？！
　　穆翠翠看着他们从自己的眼前走过，没有得到任何一个眼神。
　　她忿忿不平地噘起嘴，气愤地哼了两声，用镰刀挖着土，拿杂草撒气。
　　穆浅音回去后，快速给穆安换了纸尿裤，还喂了瓶奶。
　　喝完后，穆安还没有要睡觉的意思，她就直接将她抱去了云家。
　　到了云家，发现院子里放着一个崭新的小木床。
　　小床四周都有围栏，做工非常精致，是一个很漂亮的婴儿床。
　　床里铺着软垫，还有小枕头和小被子一应俱全，看起来都是新的。
　　云正淮从她手中接过穆安，放了进去。
　　她惊讶地看向云正淮，“这是......？”
　　云正淮将穆安放进去躺好，再给她的被子盖上被子，动作一气呵成，流利又熟练。
　　转过头，向她介绍道：“这是我做的，围栏可以加高，等穆安再大点也可以用。以后你把她带过来，也有地方放了。”
　　穆浅音耳根一红，斜睨了他一眼，含羞带怯。
　　“什么带过来？你胡说什么呢？”
　　云正淮唇边染着一丝浅浅的笑意，走至她旁边，带着草木清香的男子气息将她席卷。
　　他低着头，声音戏谑：“我说的是，你过来找云彩的时候，穆安就有地方放了，浅浅想到哪里去了？”
　　听他对自己换了称呼，穆浅音瞪大了眼睛，耳根的粉红晕染到了脸颊。
　　羞赧地偏过头去，“你、你别乱喊！”
　　云正淮长腿迈动，走至她面前，从怀里掏出一个深色的荷包。
　　“浅浅，我昨晚说的话，是认真的。”
　　他拉起她的手，将荷包塞进她手里。
　　“我今天去镇上，本来想给你买件首饰，又想到你现在不方便戴。这些是我全部的财产，交给你，以后你想要什么，都可以买！”

第240章 寡言猎户vs妖娆村姑18

　　穆浅音握着那荷包，摸出里面放的都是银票，惊讶地抬起了头。
　　“云大哥，你这是什么意思？”
　　云若淮眼神幽深，眸子紧紧地攫住她的眼睛。
　　“浅浅，我想娶你做我的妻子，以后我挣的钱全都给你，好不好？”
　　穆浅音眼睛睁大，没想到云正淮的表白方式，这么硬核。
　　居然直接给钱！
　　“好啊好啊好啊！”
　　穆浅音还没说话，一直躲在灶房门后的云彩，就大声喊了出来。
　　二人的目光都朝她看过去，云彩才发现自己太过激动，竟然暴露了。
　　她索性不藏了，小跑着出来，抱住穆浅音的手。
　　“音音姐，你就答应吧！我会对你很好很好的！”
　　云正淮敲了一记她的头，这句话是他想说的！
　　“你快进去炒菜！”
　　云彩捂着头，可怜巴巴，“菜都炒好了，也都摆到桌子上了，就等着哥哥和音音姐说完话，就能开饭了！”
　　“那你看着点穆安，我和你音音姐还有话要说！”
　　云正淮说完，拉着穆浅音的手臂，就往灶房走。
　　他本想拉着她去自己房间说话，又担心那样她会紧张，便选在了灶房。
　　进了灶房，他将门一关，将她抵在门板上。
　　继续刚才的问题：“浅浅，你答应吗？”
　　穆浅音被他一连串的动作震得一愣一愣地，又有些啼笑皆非。
　　弯着唇看他，“你怎么这么着急？”
　　云正淮抿唇失笑，他也觉得自己好像有点心急。
　　也不知是怎么了，他以前从未升起过成亲的念头，可自从发现了穆浅音的好，就眼里都是她，心里也想着她，想要时时刻刻与她在一起，永远都不分开。
　　他眼神灼灼地盯着她，“那你答应吗？”
　　穆浅音先是矜持地抿了抿唇，垂眸沉吟了片刻，而后实在忍不住心中的喜意，从眸中溢了出来。
　　弯着眼睛，点了一下头，“好啊！”
　　云正淮眼中瞬间绽放出璀璨的光芒，嘴角扬起一个大大的弧度。
　　他伸手轻轻拨开穆浅音脸侧的碎发，声音带着一丝颤抖：“浅浅，我一定会让你幸福的。”
　　说完，他攥了攥手心，伸手握住她的肩膀，试探着、缓缓低下头来。
　　穆浅音脸颊绯红，紧张地闭上了眼睛。
　　就在二人的距离越来越近时，旁边的窗户传出克制又激动的小小惊呼。
　　云正淮猛地将头一抬，看见云彩正一脸兴奋地扒着门边的细缝，捂着嘴使劲往里看。
　　他太阳穴突突直跳，气急败坏大喊一声：“云彩！”
　　云彩偷看又被抓了个正着，尖叫了一声跑了。
　　还此地无银地回道：“哥，你们继续，我什么都没看见！”
　　这还怎么继续？
　　云正淮长叹了一口气，看着穆浅音羞得不知道该往哪看的小模样，心中满是甜蜜。
　　他喉结动了动，轻轻将她拥入怀里。
　　“别怕。”
　　心里面想的是：这破房子到处都是缝，得赶紧建一个！
　　也不知抱了多久，灶房外又传来云彩咋咋呼呼的声音：“哥哥，音音姐，饭菜都要凉啦！”
　　云正淮无奈地笑了笑，拉着穆浅音的手，“走，去吃饭。”
　　饭桌上，云彩是家里最兴奋的那一个，咧着嘴，叽叽喳喳说个不停。
　　“以后音音姐就是我嫂子啦，我们就是一家人了！”
　　云正淮嘴角也一直噙着笑意，给穆浅音夹菜。
　　“浅浅，多吃点。”
　　“谢谢。”
　　吃完饭，云正淮送穆浅音回家。
　　他手里抱着穆安，走在穆浅音的身旁，不过十几米路的距离，他却觉得还是太远。
　　进了穆家院子，穆浅音接过睡着的穆安，将她放回自己的床上。
　　云正淮站在她房间门口等她，昏黄的油灯跳动，将她的闺房映照得无比温馨，也将她姣好的身形勾勒、放大在墙面上。
　　他心脏狂跳，喉结也不由自主地滑动。
　　他克制地收回目光，瞥向头上的点点星光。
　　穆浅音安顿好穆安，回头望过来，看见月光下他隐忍的模样，勾起了唇角。
　　她走过去，声音温软：“云大哥，你怎么不进来？”
　　云正淮看着她清亮纯净的眼睛，心中有些无奈。
　　她可能不知道，自己正乱七八糟地想些什么。
　　伸出手，将她从房里拉出来，按进怀里。
　　“浅浅，我明日就去找村长买地，盖一间大院子，然后我们就成亲，好不好？”
　　穆浅音也不知盖房子需要多久，问道：“还要盖房子？”
　　“当然！”
　　云正淮一脸理所当然，“我要娶你，自然是不能让你过苦日子。以前我还没想好要不要在桃花村长住，所以才没盖房，现在我想好了，以后都住在村子里！”
　　他的身世，虽然没有宣扬，但也不算大秘密。之前的穆父穆母也是知道一二的，所以穆浅音也没有惊讶。
　　只是抬眼看他，“你真的决定，以后就住在村子里了？”
　　他抬手抚上她柔软的发顶，“有你在的地方，才是吾心安处。”
　　穆浅音弯唇微笑，点了点头，“好！”
　　她如此坦荡大方的回应，让云正淮觉得十分舒适，忍不住摸了摸她的脸颊。
　　穆浅音红着脸，怯生生地眨了眨眼睛，却没有躲。
　　问他：“要多久啊？”
　　云正淮笑了，“现在是春天，我争取在明年，迎你进门！”
　　“明年啊。”
　　穆浅音点点头，时间上来得及。
　　云正淮以为她与自己一样迫不及待，低下头小声说：“我也想快一点，但你有孝期，日子必须要翻到明年去才行。”
　　穆浅音咬唇嗔他，伸手推他一把，实则是终于摸了一把胸肌。
　　“谁想快了？你讨厌！”
　　她转身想跑，云正淮将她拉了回来。
　　“是我！你别生气！”
　　他的手十分克制地在她的背上放着，穆浅音扭了扭，他才滑至她的腰身，将她箍紧。
　　央求道：“浅浅别走，现在时辰还早，我们再多说会话，好不好？”
　　这呆子！
　　有那么多时间，也只能想到多说会话？
　　穆浅音抬起头，脸上红晕未消，眸光潋滟，一双唇粉嘟嘟，羞愤地看他。
　　嘴唇一张一合：“你想说什么啊？”

第241章 寡言猎户vs妖娆村姑19

　　她本就美得惊人，如今举手投足间带着股媚，眼角轻轻一抬，就能瞬间让人呼吸一滞。
　　云正淮的注意力已经全移到了她的唇上，放在她腰间的手猛地一紧。
　　他现在什么都不想说了，只想继续刚才未完成的事。
　　站得笔挺的身子渐渐弯下，向她靠近，少年气息铺天盖地将她围绕，紧紧盯着她的眼睛，呼吸也急促了两分。
　　“浅浅...”
　　他声音带哑，低头的动作缓之又缓。
　　在穆浅音将双眼闭上的那一刻，他心中蓦地涌上狂喜，猛地一低头，吮住了她的唇。
　　“嗯~”
　　穆浅音发出一声颤抖的呜咽，双手攀上他的胸前，攥紧了他的衣襟。
　　云正淮因她的这一声更加情难自禁，生涩又迷乱地狠狠加深，将她摁在墙上，捧着她的脸亲。
　　他迷失地吻得忘乎所以，酥麻的感觉在心底炸裂，瞬间蔓延至全身，恨不得把所有的力气都倾注在这双唇上。
　　他像一只狼，果断又坚决地啃食着自己的食物，展现出激进的侵略性。
　　穆浅音的唇一会儿便麻了，软着腿往下掉。
　　被他轻轻一揽，悬着半个身子被他按着亲。
　　他喉间不时还发出满足的低哼，滚烫的气息吹得穆浅音又烫又痒，双手勾上了他的脖子。
　　云正淮的这个年纪，再加上这瘦瘦长长的身体，正是最能给的时候。
　　她试探着，身子更偎近了些，红唇半开。
　　他逮着这个机会，趁虚而入，发了狠地摄取，深吻，烫到吓人的掌心捏住她的纤腰，捻了又捻。
　　这样的距离，让穆浅音早已感觉到他惊人的实力，心尖猛颤。
　　就在她想要感受一下他的腹肌时，云正淮却猛地放开了她，粗喘着丢下一句：“关好门。”
　　然后便像离弦之箭一般，冲了出去。
　　穆浅音：“......”
　　她忿忿地咬了咬唇，又吃痛地轻哼一声，捂着肿胀不堪的唇瓣，望着云正淮消失的方向欲求不满。
　　却也知道，现在不是时候。
　　只能暗骂一句狗男人，认命地把院门闩上。
　　*
　　第二天，云正淮起了个大早。
　　偷偷摸摸去河边洗床单。
　　春天的河水，还是有些凉的。
　　可再冰凉的河水，也浇不灭他心中燃烧的熊熊烈火。
　　他嘴边噙着一抹笑，满足地回味着昨晚的甜蜜。
　　在他快洗好时，河边也陆陆续续来了人。
　　都是村子里早起的妇人们，手里端着个木盆，来河边洗一家人的衣服。
　　她们看到云正淮高大的身影蹲在那，见怪不怪。
　　毕竟他家只有他和云彩两个人，家里大部分的活计，都落在了云正淮肩上。
　　虽说寻常百姓家里，七岁的小姑娘已经能干许多活了，对于洗衣服这样的小事，更是不在话下。
　　但心疼女儿的家里，还是不舍得让她们那么早就寒了身子，只会让她们做一些轻省的活计。
　　热情的米大婶蹲在云正淮附近，将木盆一放，笑呵呵跟他打招呼。
　　“云大，又来洗衣服啊！”
　　云正淮在外一直都是不苟言笑的，淡淡地点了一下头，算是回应。
　　米大婶见他洗衣服，竟然用的是金贵的胰子，还抹得不少，肉疼地抽了抽气。
　　虽然知道云大会赚钱，但有银子也不是这样花的啊！
　　乡下人节省惯了，看不得人这样浪费，也感叹这样会赚钱的小伙子，还不是自家的。
　　她将脏衣服浸在水中，假装无意地说道：“要我说啊，家里还是得有个女人才好，找个勤快的，家里的活有人分担，男人出门回来，也能吃上口热乎的。就像这洗衣服的活，都是女人家干的，男人哪能干这个？要把力气用在干正事上才是！”
　　这村里的每个大婶，基本都给云正淮介绍过家中的闺女，他听多了这样暗戳戳的催婚，向来都是当没听到的。
　　心里面想的是：这河水那么凉，浅浅的手又细又嫩，不能让她这样泡着，以后还是他来洗比较好。
　　见他一言不发，米大婶开始捶打满是泥点子的衣服，继续说道：“小姑娘越长越大，还是得有个嫂子比较好。没人教的事，嫂子可以教啊，跟半个亲娘似的。”
　　云正淮不由自主点头，这话倒是说得没错！
　　云彩很喜欢穆浅音，天天在他耳边念叨“音音姐、音音姐”，那劲头，看起来比他还要兴奋。
　　以后建了院子，得把云彩的房间，安排得离他们远点。
　　见他回应了自己，米大婶眼前一亮。
　　凑近了他，期待地开口：“云大，婶子家里有个闺女，勤快得很...”
　　“多谢婶子好意！”
　　云正淮打断了她的话，“我确实要成亲了，以后请婶子们喝喜酒。”
　　扔下这记重磅消息，云正淮端着木盆，大步离去。
　　“啥？”
　　米大婶愣住，连衣服都忘了捶，怀疑自己听错了。
　　“云大刚才说啥来着？”
　　“他说要请我喝喜酒？”
　　“他要成亲了？”
　　刚才云正淮的音量不小，与他离得近的几个婶子都听到了，河边沸腾一片。
　　“云大要成亲了？”
　　“我刚才也听见了！”
　　“是跟哪家的闺女？”
　　“不知道啊！之前也没听说！”
　　“这满村子里的姑娘，也没听说他跟谁特别好啊。”
　　“我倒是看见，他那天跟浅音丫头一起回家来着，不会是她吧！”
　　“浅音那丫头长得确实好看，十里八村再找不到比她更好看的姑娘了！就是家里的情况惨了些！”
　　“除了家里情况，她花钱手松得很，还把家里的田地都给卖了！虽然现在看着靠谱些了，但寻常人家肯定是养不起，我肯定忍不了这样的媳妇！”
　　“不仅养不起，她还带着个拖油瓶，怕是难嫁。”
　　“其实比起浅音丫头来，我倒觉得翠翠那丫头身份更高些，她爹可是村长！”
　　“村长算什么？你们不知道，他亲爹可是个大官，肯定是看不上我们这些泥腿子的！”
　　“说得也是！”
　　“他三天两头就往镇上跑，那姑娘该不会是镇子上的吧？”
　　“我看是！”
　　“等下洗完衣服，我们去打听看看？”
　　“等一下，我还有好多没洗完！”

第242章 寡言猎户vs妖娆村姑20

　　云正淮走到浅河滩，正要上坡，不远处的穆翠翠眼睛便亮了。
　　她此时还不知道云正淮已经放出了他要成亲的消息，以为自己还有机会。
　　怀揣着喜意走了过来，细声细气唤了一声：“云大哥。”
　　云正淮本想绕过她，突然想到什么，顿下了脚步，看向穆翠翠。
　　穆翠翠受宠若惊，双手紧紧攥着，一张脸也激动得泛红。
　　云大哥看她了！
　　他想要跟她说什么？
　　云正淮面色清冷，礼貌中带着疏离，在穆翠翠满怀期待的目光下开了口。
　　“请问，村长可在家？”
　　“啊？”
　　穆翠翠慢了半拍才反应过来，忙不迭点头，“我爹在家！云大哥是要找我爹？”
　　“嗯。”
　　云正淮微微颔首，端着木盆上坡走了。
　　穆翠翠望着他修长挺拔的背影，一时间有些摸不着头脑。
　　云大哥找她爹干嘛？
　　不过不管什么事，她都得赶紧回家，让她爹好生在家等着！
　　八卦的婶子们看见这一幕，又开始窃窃私语。
　　“云大刚才跟村长的闺女说话了！”
　　“他们说什么了？”
　　一个耳朵特别灵的大婶说道：“我听到了，云大问村长在不在家！”
　　“哟！这是要上门提亲还是咋地？”
　　“不可能吧！他们两个说话的距离隔得老远，客套得很，一点也不像是相好的样子！”
　　“那也说不准！云大那小子向来这样，对谁都是冷冷清清的。”
　　“那以后他要是成了亲，在屋里面对着他媳妇，也是这样冷冷清清的，那谁受得了？”
　　“反正我受不了！”
　　妇人们发出一阵嗤笑，有人打趣：“你们这些心花花的老不羞，竟然好意思幻想人家小伙子的房里事！”
　　被嘲笑的妇人也不害臊，“想一想怎么了，我还不知道你们，哪个天黑了不缠着自家男人？”
　　话题一下子跑偏，成了亲的妇人们，凑在一起免不得说几句荤话，也没人害羞。
　　“就得把他榨干，免得出门看见哪个小狐狸精，就被迷得走不动道！”
　　其他人跟着笑了起来，眼神中意味深长，显然大家都是这样想的。
　　有人说道：“我们村子里还好，大家都安分。我听说隔壁村子有个寡妇，一到天黑，她院子外就有野男人徘徊，一次给半斤粮食就行！”
　　“咦~真的假的？”
　　“当然是真的！我娘家人跟我说的，说是有人被家里的婆娘逮了个现形，把自家男人的脸都抓花了！”
　　“幸好不是我们村的！你们得把自家男人看紧点！”
　　“我男人要是敢去，我打断他的腿！”
　　“那我就打断他的第三条腿，反正我已经生了儿子，他那根留着也没用了！”
　　妇人们又嘻嘻哈哈笑了一场。
　　笑过了之后，有人突然想到一件事。
　　“诶！你们听说没有？隔壁村的老光棍死了！”
　　“哪个老光棍？”
　　几个妇人停下了手中的动作，齐刷刷看向说话的陈招弟。
　　陈招弟一副神神秘秘的模样，对她们说道：
　　“我也是昨晚听我男人说的，说是隔壁村的一个老光棍，因为家里穷，快40了还没娶上媳妇。他平时看起来老实巴交的，可是昨天下午，突然被人发现死在了树林里，好像是不小心摔死的，流了好多血！”
　　正在搓衣服的两个年轻媳妇，手突然间顿了一下，蓦然抬起头，看向陈招弟。
　　“你说的是真的吗？”
　　她们两人震惊中带着一丝畅快和惊喜的表情，没有引起任何人的注意。
　　因为所有人都很震惊。
　　“天老爷！好好的一个人，怎么走路都能摔死？这也太突然了！”
　　“谁说不是呢，我听过一句话，叫’天有不测风云‘，谁知道明天和意外，哪一个先来？”
　　“40岁年纪也不大，不至于摔一跟头，就给摔没了吧？”已经过了40岁的米大婶有些后怕。
　　“说不定是亏心事做多了，老天爷看不过去，来收了他的命！”
　　其中一个年轻媳妇幽幽说道。
　　“那谁知道呢......”
　　一个陌生人的死亡，几句闲聊就带过了，妇人们又开始转换别的话题。
　　这个消息慢慢扩散开来，有不少姑娘和小媳妇们，都痛快地偷偷红了眼眶。
　　*
　　云正淮将洗好的床单和衣服在院子里晾上去，这时云彩也起来了。
　　她头发乱糟糟，从水缸里打了些水，在院子里洗漱。
　　“哥，今天早上吃阳春面，这是音音姐教我的，我昨晚就把面给发上了！”
　　云正淮已经习惯，云彩说十句话里，八句都离不开她音音姐。
　　点头，“好，你多做点，等下我回来的时候，把你音音姐一起叫过来吃！”
　　“好啊！哥你现在还要出去吗？”
　　“嗯。”
　　云正淮脸上散发着如沐春风的笑意，“我要去村长家一趟。”
　　当他走到村长家门口，发现院子外站着好几个平时比较八卦的婶子。
　　她们远远地看见云正淮走过来，就开始交头接耳，还时不时瞄他一眼，也不知道在兴奋什么。
　　目送着他走进村长的堂屋，三五个婶子假装找村长有事，跟了进去。
　　务必要吃到第一手的瓜！
　　“云大哥，你来了！”
　　穆翠翠见云正淮真的来了，高兴地迎了上来，殷勤地用抹布擦了擦凳子，“云大哥，你坐！”
　　云正淮礼貌地一颔首，没有坐，而是向村长行了一礼。
　　言简意赅：“村长，我想买块地！”
　　几个老婶子互相看了一眼，均有点兴致缺缺。
　　原来是要买地，不是要提亲啊！
　　还是诚实地伸长了耳朵继续听。
　　村长穆满仓赶紧扶起云正淮，“使不得使不得！我们乡下人不讲这个！云大，你说你想买地，想买几亩？水田还是旱地？”
　　“都不是。”
　　云正淮沉稳回道：“不是种的地，是可以盖房的地，村长叔，我要成亲了！”
　　嘶！
　　堂屋里响起了几道抽气声。
　　几个老婶子又对视了一眼，兴致勃然高涨。
　　穆翠翠也惊了，心中一片慌乱。
　　云大哥平时一副谁也不想理的模样，怎么突然就不声不响地要成亲了？
　　“你要和谁成亲？”她突兀地开口问道。

第243章 寡言猎户vs妖娆村姑21

　　穆满仓瞪了插嘴的穆翠翠一眼。
　　女儿的心思他知道，以前就算了，男未婚女未嫁，他也盼望着有一个能拿得出手的女婿。
　　可现在云大都要成亲了，那他就不能再放任女儿追求云大，免得被村里人笑话。
　　“去去去！大人说话，你一个姑娘家插什么嘴？”
　　穆翠翠被爹吼了，缩了下脖子，却仍是望着一脸沉静的云正淮，满脸的不甘。
　　她就想知道，云大哥到底是要和谁成亲？
　　是不是穆浅音？
　　穆满仓瞪完女儿，看回了玉树临风的云正淮。
　　对于云正淮要成亲，而且还要在村里买地盖房，他心中也是十分讶异的。
　　云大的身世他是清楚的，堂堂知州大人家的庶子，就算以后继承不了他父亲的官位，至少也是个官宦人家的公子爷。
　　往高了不说，娶个县丞家的女儿是绰绰有余的。
　　竟然是要在桃花村扎根了吗？
　　那岂不是要娶乡下的女子为妻？
　　他也好奇，问了句：“云大，新娘子是谁？可是我们村里的姑娘？”
　　本以为云正淮向来缄默，应该不会回答，却没想到他的神色倏地温柔下来，唇边扯开柔软的弧度。
　　“是穆浅音。”他嗓音温和地说道。
　　“哦哟！！”
　　几个老婶子不小心惊呼出声，然后捂着嘴巴互相干瞪眼。
　　居然真是浅音那丫头！
　　看到云正淮一脸温柔地说出穆浅音的名字，穆翠翠觉得自己的心都碎了。她双手紧紧攥着衣裳下摆，浑身发着抖。
　　竟然真的是穆浅音！
　　她一个只会花钱、没爹没娘还带着个拖油瓶的孤女，凭什么？！
　　“云大哥！你...”
　　穆翠翠本想质问两句，他为什么会看上穆浅音！
　　可当她一触到云正淮那暗含冰冷的眼神时，就蓦地住了口，什么都不敢问了。
　　云大哥的眼神，好可怕！
　　“翠翠，都什么时辰了，你还不快去割草？！”
　　穆满仓见自家女儿情绪有些不稳，赶紧让媳妇将她带了下去。
　　又警告地瞪了看热闹的几个老婶子一眼，招呼云正淮坐下说话。
　　“原来是浅音那丫头啊。”
　　穆浅音家里的这种情况，在农户人家看来，就算她长得再好看，那也是难嫁的。
　　但要是嫁给云正淮这样的人，带个拖油瓶什么的，根本算不上事！
　　云大的身手他是见过的，那可是身姿矫健、武艺超群。
　　他打一次猎，至少就能赚到几十两，够一家人痛快吃用一年的。
　　还能少了那两口吃的？
　　而且，浅音丫头是桃花村的人啊！云大因为她而留在桃花村里扎根，这是做了件大好事！
　　“只是...浅音丫头她的丧期还未满，短期内你们还不能成亲，可以先把房子建起来。”穆满仓说道。
　　云正淮有些乖巧地点头，“这些事，小侄不懂，还请村长叔教我。”
　　穆满仓还没说话，那几个老婶子找到机会，挤了过来。
　　“这事我熟！”
　　米大婶拍了拍胸脯，“虽说父母离世，子女要守孝三年，但在我们乡下是讲究不了那么多的！要不然三年不出门不干活不吃肉，人早就饿死了！云大我跟你盘算盘算啊，浅音丫头的父母是去年走的，那就算一年，今年算第二年，等翻过了年去，就是第三年了。”
　　“对对对！”
　　陈招弟也点头，“我娘家那边有很多这样的情况，有的只守一年，第二年就能成亲了！”
　　“就是！”
　　没赶上早上那轮八卦的花大婶说道：“要是急的话，今年成亲，也没人会说什么的！”
　　几个婶子满脸都是想看别人娶媳妇的兴奋劲，恨不得村子里天天都有喜事才好！
　　云正淮轻咳一声：“多谢几位婶子替我出主意，其实也没有那么急。”
　　虽然他也想尽快成亲，但他怕别人说穆浅音不守规矩，还是不能那么快。
　　几个老婶子见一向对人冷淡的云大对她们这么有礼，更加兴奋，一人从附近搬来一张凳子，笑眯眯地围坐在他周围。
　　陈招弟甚至还从衣兜里抓了把瓜子，一人分了点。
　　分到村长的时候，他无可奈何地摆手，“去去去，我才不要！”
　　云正淮也婉拒了。
　　花大婶磕了一颗瓜子，问道：“云大，你想盖多大的房子？你说出来，婶子给你算一算，盖房子需要多长时间？”
　　云正淮已经想好了，“我想着，家里还有云彩和穆安两个妹妹，房子要盖大一些，以后她们长大了，也有自己的住处。”
　　米大婶拍了拍手，“不错！云大想得真周到！女娃子长大了，与哥哥嫂嫂住在一个院子里不太方便，有钱是可以建大点！”
　　“这两个小丫头真是有福气！”
　　穆满仓想了想，“云大，你现在住的那里推倒重建，其实也是够的。”
　　云正淮摇摇头，“村长叔，我想再建大些。”
　　“那就连同你家后面的那一片地，也全都划进去，多的地方你还可以种点菜！”
　　云正淮颔首，“我还想把院子前面的一片地，也一并买下来。”
　　“哟！那得快两亩地了吧？”陈招弟吃惊道。
　　“这么大的地，盖个县衙都够了，云大，你要盖那么大的房子做什么？”
　　“倒也不是全盖房，我还想种些果树和花草。”云正淮诚实说道。
　　这样一来，他和穆浅音现在的家周围，就不会有别的人来盖房了。
　　“原来是这样！”
　　村里人过日子都节俭，想不出为什么要专门买块地，来种果树和种花种草，山上不都有么？
　　不过能开一开眼界，那倒是很稀罕的，这可是他们桃花村的面子！
　　不多时，云正淮就把地买下来了，也仔细向几个婶子打听了提亲要注意的事项，一一记在心里。
　　他与村长说好下午去官府，神清气爽地往回走。
　　到了穆浅音家门外，他听到里面有走动声，便知道她已经起床了。
　　心情甚好地去敲门。
　　“谁啊？”
　　穆浅音带着点慵懒的声音在院子里响起，走过来开门。
　　“是我。”云正淮低声应她，“浅浅，我接你过去吃面。”
　　“吃面？”
　　穆浅音打开门，发现云正淮身后的槐树下，躲着三个鬼鬼祟祟的老婶子。

第244章 寡言猎户vs妖娆村姑22

　　三个老婶子正捂着嘴，用眼神交换着现场吃瓜的激动。
　　“花大婶、米大婶、陈大婶，你们都在啊？”
　　穆浅音微微一笑，大大方方地喊道。
　　三个老婶子被点了名，也不好意思再藏了，讪笑着从树后走了出来。
　　花大婶反应最快，看了眼她怀中抱着的穆安，笑着说：“浅音丫头啊，你起来啦？穆安小丫头好像胖了些哈！”
　　“嗯。”穆浅音眨眨眼，“花大婶，我早就起来了，刚给安安喂过了米油。婶子们这是在聊啥呢，这么开心。”
　　米大婶和陈大婶对视一眼，干笑着，“没啥没啥，就是刚好走到这边，随便唠唠。”
　　“我们还有事，就先走了哈，你们聊！”
　　三个婶子被抓了个现形，也不好再看热闹，笑着一推一搡着走了。
　　穆浅音目送她们离开，抬眼睨了眼一直盯着她看的云正淮。
　　“发生了什么？几个婶子怎么这样？”
　　云正淮接过穆安走进门内，将院门一关，另一只手就将她揽进怀里。
　　他深深吸了一口气，瞬间觉得念头通达。
　　“你干嘛呀？”
　　穆浅音微微挣扎，“安安还看着呢！”
　　云正淮将头低在她的颈间，低低说道：“我好开心。”
　　穆浅音没挣扎了，问道：“什么事这么开心？”
　　他抬起头来，将穆安往院子里的摇篮里一放，又将她拉进怀里。
　　说道：“我买了地，下午和村长去官府走一趟，拿到地契后，明天就盖房！”
　　“然后...”他低下头，额头印上穆浅音的额头，“我就请媒人来提亲，好不好？”
　　“这么快啊。”
　　穆浅音矜持地说了一句，攥着他的衣服下摆玩，“可是我什么都不懂。”
　　云正淮心中怜惜，抚上她的发间，“那我就让媒人直接去石家村，跟你姐说？”
　　“我姐什么都不知道，你这样去，会把她吓一跳的！”
　　“那应该如何做？浅浅，我是一定要娶你的！”他真切地说道。
　　穆浅音眼波流转，片刻后红着脸说道：“过不了多久，我姐会来桃花村一趟，要不选在那时？”
　　“好！”
　　云正淮十分高兴穆浅音能主动出谋划策，这就代表她也如同自己一般，对这桩婚事很向往。
　　“那就定在那个时候！”
　　事情谈定，云正淮更加高兴，低头一偏，就这样吻了上来。
　　“唔。”
　　穆浅音偏头躲避，“安安在...”
　　他搂着她转了个身，将身子背对着摇篮，一秒都没耽搁就再次吻了下来。
　　才刚尝过甜头的少年，一见她就想要贴上，对她的唇瓣魂牵梦萦、如痴如醉、欲罢不能，有如渴骥奔泉。
　　力道却仍是横冲直撞。
　　穆浅音让他亲了一会儿，就羞窘地把他推开了。
　　不是她矜持，而是这小子亲得莽，她的唇三两下就麻了，还被撩得一身的火。
　　只能亲，不能做，难受得紧。
　　她眸光潋滟地嗔着他，纤长的睫毛一颤一颤，让他浑身酥麻。
　　云正淮也没多贪，低喘着捧她的脸，带着薄茧的指腹摁了摁她发红的唇角，眉眼间都是满足的气息。
　　“过去吃面了。”
　　“嗯。”
　　*
　　下午，云正淮和村长去镇上办理地契。
　　穆浅音将他之前给自己的荷包还给他，“买地要花不少银子，这个还是你拿着吧。”
　　云正淮推回给她，“没关系，我那里还留了点。”
　　“那你也拿着！”
　　穆浅音塞进他手里，“放在你那，比放在我这有用！”
　　云正淮行事向来果断，既说是要全部给她，那就没有收回来的道理。
　　而且，他已经预留好了这段日子需要用的钱。
　　不过未来媳妇的话也得听，他默了默，便从荷包里拿出一张十两的银票，剩下的还给她。
　　“我再多带十两就够了，其它的你收着。”
　　见他如此坚决，穆浅音便知道他心里是有数的，没再劝。
　　“那你路上小心点，早点回来。”
　　“嗯。”
　　云正淮摸了摸她的头发，本想再亲一亲，又怕亲起来没完没了，生生忍住了。
　　“那我走了。”
　　穆浅音将他送出门，在院子里坐下来，着手准备给穆安的辅食。
　　她空间里是有囤婴儿米粉的，各种果泥、肉泥和蔬菜泥也有，但是现代的粉质过于精细，颜色也太白了些，和古代手工制作的还是有一些差别。
　　她还是得备些明面上的，以免有人来家里，小妹就得饿肚子。
　　云正淮家里有一个小石磨，是他以前买来给云彩磨面用的，她借了来，准备自己磨一些米粉。
　　云彩也跟着过来，笑眯眯地姐姐长姐姐短，偶尔还调皮地在她耳边，飞快地喊一声“嫂嫂”。
　　在穆浅音要挠过来时，她又嘻嘻笑着跑开了。
　　云彩还会帮着穆浅音带小穆安，说小穆安以后也是她的妹妹了，看妹妹的活交给她就行！
　　现在白天的时候，穆浅音都是没给小穆安穿纸尿裤的，放心地把看娃的重任交给了云彩。
　　云彩回家把自己小时候的拨浪鼓找出来给小穆安玩，两个小朋友一个叽叽喳喳，一个咿咿呀呀，竟也玩得很开心。
　　穆浅音脱开了手，专心研磨米粉。
　　大米是她事先清洗干净，用水泡过再晒干的了，等磨成粉后，还要炒制，然后就可以放在陶罐中保存了。
　　院子门一直都是敞开的，在研磨的过程中，穆浅音偏头往门外一望，看见穆翠翠忿忿然地走了过来。
　　穆浅音没理她，动作舒缓地磨着米粉。
　　反倒是云彩感觉到穆翠翠的情绪不妙，她“腾”地走到穆浅音的前面，双手插腰，一副护犊子的老母鸡模样。
　　“翠翠姐，你来做什么？”
　　穆翠翠心情确实不妙，见云彩一脸防备的模样，就更不妙了。
　　穆浅音到底有什么本事？竟然连云彩这个小不点也护着她？
　　她不耐烦地挥挥手，“去去去，一边玩去！”
　　云彩没动，反而挺起了小胸脯，“你不许欺负我音音姐！”
　　“你哪只眼睛看见我欺负她了？”
　　穆翠翠没好气地在旁边坐下，指着穆浅音那张风轻云淡的脸，“你看看她，像是被欺负的样子吗？她欺负我还差不多！”

第245章 寡言猎户vs妖娆村姑23

　　穆浅音勾唇溢出一抹笑。
　　对云彩说道：“云彩，我没事，你翠翠姐又不会打人。”
　　云彩抱着她的手臂，皱着鼻子“哼”了穆翠翠一声，小声说道：“音音姐，她要是动手，我就过来帮你，我们两个打她一个，她肯定打不过我们。”
　　她这悄悄话的声音不算小，穆浅音听了想要发笑，冲她点点头。
　　穆翠翠听见了，不想动手都觉得手有点痒。
　　她重重地哼了一声：“穆浅音，你现在一定很得意吧？”
　　穆浅音无辜地挑了一下眉，“你说的是什么事？我有什么好得意的？”
　　“你还跟我装！”
　　穆翠翠深吸了几口气，这才说道：“就是你和云大哥的事，现在你抢赢了，你现在一定很开心吧？！”
　　穆浅音“哦”了一声：“是很开心，不过，有一个词你用错了。”
　　“什么词？”
　　穆翠翠的气焰从踏入这个院子开始，就一直被打岔，根本找不到一个爆发点。
　　现在满肚子的火气就像一件漏风的棉袄，这里岔一下、那里岔一下，都快漏没了。
　　眼巴巴地瞅着穆浅音看。
　　穆浅音看着她淳朴率直的表情，发出了真心的微笑。
　　“爱你的男人，不用抢也自会来；不爱你的男人，费劲心思抢到，也不会幸福。不管过程如何，归根究底，婚姻需要两情相悦，才能过得长久。”
　　穆翠翠懵懂地眨了眨眼睛，没念过书的她，一时有些消化不了这样的话。
　　穆浅音又说道：“翠翠，你是我们桃花村的第二美人，以后找的相公，就算是抢来的，也得抢一个真心喜欢你的，才不辜负你这副可爱的性情。”
　　穆翠翠被穆浅音的三言两语，哄得有些找不着北。
　　她双颊倏地泛起了红晕，不好意思地摸了摸自己的脸。
　　“你说，我是桃花村的第二美人？”
　　“那当然了！”
　　穆浅音一脸认真地点头，“我是第一美，你是第二美，我封的！”
　　穆翠翠害羞地抿了抿唇，又别别扭扭地问道：“你觉得我的性情，很可爱？”
　　“嗯啊，很可爱！”
　　“嘿嘿！”
　　被桃花村第一美人，承认她是第二美人，肯定是真的！
　　穆翠翠捧着自己的脸，突然笑出了声，又想到现在的场景不太合适，又费劲巴拉地憋着，忍得很辛苦。
　　她看着穆浅音那张好看得有些过分的脸，咂了咂嘴。
　　其实吧，穆浅音的性子，也不是那样讨人厌。
　　虽然懒了点、花钱又大手大脚，却还挺有眼光！
　　而且在她心里，除了她自己之外，也就只有穆浅音配上云正淮，她才觉得没把云大哥给糟蹋了！
　　算了算了，旧的不去新的不来，她娘说过几日要给她相看，她到时再好好看看！
　　穆翠翠想通后，觉得自己的气全消了。
　　不消又能怎么办呢？人家云大哥都要买地盖新房了，她还能把他们拆散了不成？
　　她咳了咳，一脸大度地说道：“行吧！你说的话我记下了，我回去慢慢琢磨！”
　　见穆浅音慢条斯理地磨着磨，一双手又细又嫩，根本就不是干活的料，穆翠翠屁股一挪，把她挤开。
　　“你这速度哪成啊？等下天都黑了，你这些米还没磨一半呢！看我的！”
　　说完，她就手臂生风，风风火火地磨了起来。
　　那勤快的模样，和她刚进门时那找茬的表情，简直有天壤之别！
　　穆浅音顺从地被她挤到一边，一脸崇拜之色。
　　“翠翠好厉害啊！你干活居然这么麻利！”
　　“那当然了！”
　　穆翠翠替人干活还一脸得意，眉梢挑得老高，“我手脚勤快得很，哪像你，干起活来慢吞吞，就你这速度还要带个孩子，怎么没把自己饿死？”
　　穆浅音捂着嘴笑，轻言细语地点头，“勤劳是一种优良品德啊，但我天赋不好，只能认命了。”
　　穆翠翠搞不懂懒和天赋有什么关系？但她听懂了穆浅音夸她，点点头承认她说得对。
　　两个昔日情敌坐在一起，显得其乐融融。
　　一旁的云彩都快看呆了。
　　从翠翠姐进门，也不过才过去一柱香的时间，她竟然就从满脸怒气想要打人的架势，变成了主动给她音音姐干活了？
　　她是全程看着的，她音音姐不过是笑眯眯、软绵绵地说了几句话而已，就把翠翠姐给说服了？
　　音音姐太厉害啦！
　　穆浅音准备的米不多，本来就是拿来做幌子的，又不是真的要让穆安天天吃这个，营养过于单一。
　　穆翠翠没过多久就给她全部磨完了，临走的时候还有些舍不得，叮嘱穆浅音下次要多备点，到时她再过来帮忙。
　　穆浅音笑眯眯地应了，还送给她一支粉色的珠花。
　　“给你！”
　　穆翠翠看见这珠花眼睛都亮了，“给我的？这么漂亮？”
　　“嗯！”
　　穆浅音点点头，“这是我之前买的，但是这两年我不好戴这么鲜艳的，就便宜你啦！”
　　穆翠翠有些感动，伸手接了过来。
　　见穆浅音冲着她软乎乎地笑，又感觉自己的心肝儿猛颤。
　　怪不得一向冷得跟冰碴子的云大哥，会喜欢上穆浅音呢！
　　就连她也喜欢...
　　咳！打住打住！
　　她是女的！
　　穆翠翠飞快摇了几下头，下一刻又捧着珠花，咧着嘴笑。
　　“谢谢你，穆浅音！以后要是谁欺负你，你就叫我！”
　　穆浅音眉眼弯弯，“好呀！”
　　穆翠翠呼吸停滞了一秒，又飞快摇头，直呼受不住，捂着心口走了。
　　看着她离去的背影，穆浅音惬意地笑了。
　　这个小世界，是她觉得最舒适又最简单的一个小世界了，就连情敌，都是这么简单淳朴的。
　　眼下只要等到跟云正淮成了亲，再生下孩子，再完成隐藏任务，她就可以躺平啦！
　　对喔。
　　穆浅音突然想到，隐藏任务到底是什么呢？
　　她将注意力放到系统上，系统安静如鸡，没给她任何暗示。
　　难不成，是要解决云正淮原生家庭的事？
　　但以原主的思维，应该不可能把手伸这么长吧？
　　再想想。
　　这时天快要暗了，云彩哄睡了穆安，说是要回家做饭，就颠儿颠儿地走了。
　　穆浅音站在院门口，往村口的方向望了几眼，没看见云正淮的身影，正准备关上院门。
　　这时，眼前渐渐出现了一个身影。

第246章 寡言猎户vs妖娆村姑24

　　来人立在槐树下，皮肤带着长期日晒特有的健康色泽，身躯宽阔厚实，表情老实憨厚。
　　不是穆大志是谁？
　　穆浅音有些惊讶，停下手中的动作。
　　“大志哥？”
　　自从上次穆大志看见云正淮在她院子里砍柴后，就没再来过了。
　　现在来，难道是因为听说她要成亲的事而来的？
　　穆浅音微微蹙了蹙眉。
　　穆大志确实是听说了云正淮和穆浅音的事才来的。
　　他自从听说了这事之后，心里就一直堵得慌，总觉得不过来看看，会一直难受下去。
　　可他来了，看见她皱着的眉头，又后悔了。
　　怕她本来柔和宁静的脸上露出厌恶的神色，穆大志赶紧开口：“浅、浅音，你别生气，我不是来纠缠你的！”
　　穆浅音神色缓和了几分，走至门口，冲他挤出一抹微笑。
　　“那大志哥，你找我有事吗？”
　　穆大志看见他疏离又冷淡的笑容，心中落寞，却也知道，他配不上她。
　　情急之下找了个借口，“...我就是来问问，你还要不要柴？我、我打了好多！”
　　“啊？”
　　这个答案出乎了穆浅音的预料，她诧异地抬起了头。
　　看见穆大志脸上那憨厚又有点傻乎乎的笑容之后，摇了摇头，“噗嗤”一声笑了。
　　这个笑灿如夏花，如同阳光一般，化开了穆大志心中的结。
　　他也冲着她笑，“所以，你要不要柴？”
　　“我不要了。”
　　穆浅音整个人都透着轻松明媚，伸手指了指院子里面，大大方方说道：“云大哥经常会给我带柴禾过来，已经够用了。”
　　“哦。”
　　穆大志挠了挠头，“听说你们要成亲了，祝福你！”
　　“谢谢！”穆浅音笑容恬静，“到时请你来喝喜酒！”
　　“好啊！婚期定在什么时候？”
　　“现在还不知道呢。”
　　二人状态自然地闲聊了几句，远远看着的云正淮，心中却酸涩得厉害。
　　他脚步急促地大步往前走，走近后看见穆浅音甜美的笑容，心里就更酸了。
　　“浅浅！”
　　他隔着老远就喊了一句，穆浅音偏头向他看过来，笑容愈发甜美。
　　“云大哥！”
　　这还差不多！
　　云正淮心里莫名好过了点，大步走至她身旁，高大挺拔的身躯将她笼罩。
　　多此一举说道：“浅浅，我回来了！”
　　“嗯，你事情办好了吗？”
　　“办好了。”
　　“吃饭了吗？”
　　“还没有。”
　　他们二人虽然没有肢体接触，但这个距离，是关系十分亲密的人才能有的距离，是穆大志永远无法逾越的鸿沟。
　　穆大志听着他们亲昵的语气、突出亮眼的外形，眸子黯淡了一瞬，转而变得清明。
　　他嫉妒不起来，可能这就是别人说的，“天造地设的一对”吧！
　　他打起精神，笑着对云正淮说道：“云大，听说你们要成亲了，恭喜你！”
　　云正淮对他点头，面色沉静，“谢谢！”
　　“那我走了。”
　　穆浅音礼貌应答：“大志哥慢走！”
　　“诶。”
　　穆大志一离开，云正淮就将穆浅音的脸别过来，声音沉闷：“还看！”
　　穆浅音睫毛扇了扇，故意逗他，“不能看？”
　　他眼睛瞪大，“当然！”
　　“哦，那我不看了。”她乖巧眨眼，小脸粉嘟嘟的。
　　见她答应得如此爽快，云正淮都不好意思吃醋了，感觉自己有些小肚鸡肠。
　　反正浅浅已经答应了嫁给他，以后都是他的。
　　迅速安慰好自己，云正淮将穆浅音将进院子，关上门，从怀里拿出地契。
　　“浅浅你看，地契！”
　　原身的爹是教书先生，她也是识字的，便直接接过来看了。
　　看到上面标写的面积，惊呼：“好大啊！”
　　云正淮将她按进怀里，表情满足地畅想：“我想盖一间大大的院子，院子前面种树，后面种花，还可以养条狗，或养只猫，以后我们俩，还有云彩和穆安一家人，安安稳稳地过日子，好不好？”
　　“好啊。”
　　这样安稳宁静的日子，也是穆浅音想要的。
　　她点点头，加了一句：“要多盖几间屋子。”
　　毕竟以后，她会生好几个孩子呢！
　　这也是云正淮心里所想的，得多盖几间屋子，离正屋远一点，给云彩和穆安住，免得打扰他们。
　　“当然。”他肯定地回道。
　　*
　　第二天，云家就开始盖房了。
　　云正淮从镇上请来了工匠，拟定好图纸就开工。
　　穆浅音参与了图纸设计，特地让他们优化了浴室和茅房，毕竟要住几十年的地方，得尽量舒适些！
　　工头对穆浅音提出的建议大呼惊妙，当场就买下了她的创意，让盖房的成本一下子少了好几十两。
　　云正淮偷偷抱着她亲，“怎么这么聪明？”
　　穆浅音一脸傲娇地抬首，“我还有好多优点是你没发掘的，你捡了大便宜了！”
　　他最喜欢她笑意盈盈的娇俏模样，当下又捏着她的脖子，狠狠欺负她的唇。
　　在身体承受不住时，又狼狈地停下，抱着她喘息。
　　“你姐怎么还不来？”他声音似有怨念。
　　“应该快了。”穆浅音失笑，“你急什么急？”
　　“你说呢？”
　　他哑着嗓子，揉搓她的脸。
　　穆浅音的脸被他左搓右揉，感觉他一身的力气无处发泄，坏心思地挑了挑眉。
　　拉起他骨节分明的手指，缓缓上移。
　　声音和她的身子一样娇软：“搓脸难受，要不，你搓一搓别的地方？”
　　嘶——！
　　云正淮整张脸立刻红透，在触碰到满掌柔软的下一瞬间，像触电般地弹跳开来，身体背对着她懊恼。
　　他紧紧攥着手心，想跑又舍不得，喉结翻动着，不敢看她的脸。
　　穆浅音勾着唇，偎上他宽阔的后背，双手从他劲瘦的腰侧经过，按上他紧实的腹肌。
　　他们两个，一个高大英俊，闭眼喘息；一个曲线玲珑，唇畔含笑，双颊含春。
　　无论从哪一个角度看过去，都像是一个想要吸食阳气的小妖精。
　　穆浅音感觉云正淮的呼吸越来越急促，体温也急剧升高，从他单薄的布料渗透至她的脸颊，将她心跳都烫得加速了。
　　终于他抬起手，一把握住她作乱的手腕。
　　咬牙切齿：“别闹。”

第247章 寡言猎户vs妖娆村姑25

　　穆浅音哪能听话？
　　灵活的手指仍在他块状分明的腹肌上，一下一下按着。
　　手感真好！
　　他都这样了，她还敢这样摸？
　　云正淮仰起头，凸出的喉结疯狂滚动，长叹了一口气。
　　他蓦地转过身，擒住她纤细的腰肢，一把拉开她脆弱的衣襟。
　　“刺啦——”一声，穆浅音的领口裂开，露出半个雪白的肩膀。
　　她的肩膀白皙圆润，小巧细腻，在月光下，散发着珍珠般的光泽。
　　诱得人发狂。
　　云正淮红着眼，猛地低头吻了下去。
　　他来势汹汹，却也只敢在她肩膀上作乱，就算气喘如牛，也再不敢移动半分。
　　穆浅音吃痛地发出低吟，按上他的胸口。
　　他更加意乱情迷，薄唇连吮带舔，身体越绷越紧。
　　还将她作乱的双手反剪至她身后，不让她继续点火，一个人攻城掠地。
　　就在穆浅音以为，他要更进一步的时候，云正淮猛地抬起头，黑眸紧紧锁住她迷蒙又妖娆的双眼，滚烫的气息喷洒在她绯红的脸上。
　　“小妖精！”
　　他咬牙咒出这一句，再发狠似地在她胸口上方吮了一口，仓惶翻墙走了。
　　穆浅音捂着胸口，看着满肩的红痕和胸口上的印记，欲求不满地轻哼。
　　“定力怎么这么好！”
　　*
　　桃花村是乡下，离镇上远，云家盖房是要包工匠伙食的。
　　云正淮请了村里的婶子们帮忙做饭，除了给工钱之外，每天工匠吃剩下的，她们还可以平分带回家。
　　婶子们都抢着干这个活计。
　　穆浅音也没闲着，穆安睡着后，她就让云彩帮她看着，去做掌勺，发挥一下自己的顶级厨艺。
　　普普通通的饭食，经过她的手后，均能变成从未吃到过的好滋味，让人吃得肚子溜圆，心情特别好，干起活来更是不遗余力。
　　工匠和婶子们都对穆浅音的厨艺赞不绝口，直说云大找了个好媳妇！
　　在忙碌而充实的日子下，穆景清终于来了。
　　此时已值四月，桃花村路旁的桃花全都开了，灼灼似天边云霞。
　　穆景清提着个沉甸甸的篮子，满心欢喜地回了娘家。
　　在她的身旁，是勤劳健壮的丈夫石松，石松怀里抱着一个多月大的儿子小石头，两人的脸上都溢着笑意，跟村道旁的村民们打着招呼。
　　“哟！这是景清丫头吧？你回来啦！”
　　“是啊陈大婶，我回来看看两个妹妹！”穆景清笑着说道。
　　花大婶打量穆景清的脸，“景清丫头气色看起来不错！好像比嫁人之前更好了！”
　　“谢谢花大婶！石家对我很好的！”
　　“那就好！这样你爹娘也能安心了！”
　　牛大婶扯了一下阿花的衣袖，怎么哪壶不开提哪壶？
　　她笑着对穆景清说道：“景清丫头，浅音丫头在家呢，你快回去，你们家要有喜事了！”
　　“诶！好的牛大婶！”
　　此时，一心只想着两个妹妹的穆景清，还没意识到牛大婶说的“喜事”，不是一句客套话。
　　当她和石松坐在家中堂屋，看着隔壁云正淮那小子，还有一个喜气洋洋的媒人时，这才惊讶地瞪大了眼睛。
　　“你想娶音儿？”
　　云正淮脸色慎重，对二人行了一礼，“正是！希望穆大姐成全！”
　　穆景清和石松都是土生土长的乡下人，何时受过别人这么正式的礼？二人当场便站了起来，手忙脚乱地去扶他。
　　“使不得使不得！云兄弟快起来！”
　　穆景清一点准备都没有，看着云正淮真诚的脸，她心里也是乐意自己妹妹嫁给他的。
　　不过她刚回来，跟自家妹妹还没说上两句话，也不知她的心意如何？
　　虽然知道自家二妹，一向喜欢云家这小子，之前也一直追着他跑，但还是要问一问的。
　　她看了自家男人一眼，“松哥，你先和云兄弟说说话，我去跟音儿谈谈。”
　　“好，你去吧。”
　　一直在自己房里竖着耳朵听的穆浅音，听见姐姐要找她，从房里探出头来，向穆景清招手。
　　“姐！我在这儿！”
　　穆景清看着她那笑眯眯的模样，就知道这门亲事，是自家二妹应承了的。
　　睨了她一眼，抱着儿子走了过去。
　　穆浅音将她拉回房，满脸喜气，“姐！我愿意我愿意！你把婚期定近一点，越近越好！”
　　穆景清点了一下她的额头，将儿子放在她床上，与穆安躺在一起。
　　又拉着她坐下，“你先别急着高兴！”
　　她拍拍她的手，“你知不知道云大家里的事情？”
　　“我知道啊！”
　　穆浅音点头，“他都跟我说过了，还说以后都会在桃花村生活，他现在正在盖房子呢，就在我们旁边！”
　　刚才穆景清进门时，也看见了附近挺大的阵仗，原来是云正淮要盖房子。
　　她心中满意了几分，至少云大对自家妹妹，还是肯花心思的。
　　但还是有些怀疑，“他之前不是一直躲着你？怎么突然就对上心了？你们发生了什么事？”
　　“哪有发生什么事？”
　　穆浅音捧着自己那张艳若桃李的小脸，“当然是他眼睛突然不瞎了，发现了我的好！”
　　“你呀！”
　　穆景清又拍了一下她的额头，语气无奈，“性子怎么越来越跳脱了？”
　　穆浅音嘻嘻笑着，抱着穆景清的胳膊摇，“姐姐，你就答应吧！我愿意嫁他，他把他所有财产都交给我保管，而且他一点都不嫌弃我带着穆安，连房间都给她安排好了！”
　　“真的？”
　　穆景清有些惊讶。
　　“是啊。”穆浅音眼睛亮晶晶的，“云大哥的人品，姐姐应该也很了解才对！”
　　穆景清沉吟颔首。
　　她知道的比穆浅音多一点，之前爹娘有一次聊天时，是她无意中听到的。
　　云正淮的生父云知州大人，虽然孩子多，但儿子却少，加上云正淮本人，也才四个。
　　他带着云彩来桃花村一年之后，可能是云大人觉得剩下的三个儿子都不成器，希望云正淮回到云家。
　　但前提是，不能带上云彩，因为云夫人不同意。
　　当时云府的管家都来了，只要云正淮一点头，他就可以立刻回到云家，继续做云家的少爷。
　　可云正淮想也不想就拒绝了。

第248章 寡言猎户vs妖娆村姑26

　　他放不下自己的妹妹，说是如果妹妹不回，他也不回！
　　管家走了之后，也不知是怎么回去交待的，反正再也没有来过。
　　就凭他不会舍弃自己妹妹这一点，穆景清便知道，云正淮是个有责任心的小子！
　　而且他自己也有本事，不仅会打猎，还会做木工，长得也和音儿登对。
　　如果音儿嫁过去，上面还没有公婆侍奉，日子定能过得十分舒心！
　　她含笑点点头，“他的人品不错，你的眼光不差。”
　　“那当然了！”
　　穆浅音双十合十，“所以姐姐拜托，你一定要把我们的婚期定得近一点才好！”
　　“哪有你这么恨嫁的？”
　　穆景清斥她一句，忽然想到什么，浑身打了个激灵。
　　审视的目光将穆浅音从头看到尾，最后停留在她平坦的小腹上，神情骇然。
　　她一把拧住她的耳朵，压低声音问：“音儿，你那么着急要和他成亲，该不会是...”
　　“什么啊？”
　　穆浅音的耳朵突然被她拧住，只能歪着看向穆景清。
　　她的目光明亮，表情懵懂，“姐姐你拧我干嘛？该不会是什么？你倒是说完呀！”
　　见自家妹妹这一脸清澈的蠢样，穆景清就知道，她和云大应该没有做出什么错事来，松了一口气。
　　她松开穆浅音的耳朵，顺手揉了揉。
　　想了想，还是低低叮嘱了一句：“音儿，你要记着，在你们成亲之前，千万不能让他脱掉你的裤子，明白吗？”
　　这嘱咐......好生硬核！
　　穆浅音眨眨眼睛，脸颊瞬间羞红一片。
　　“姐，你干嘛突然说这个？怪羞人的！”
　　“跟你说你就得记住！知不知道？”穆景清严肃地强调。
　　“知道了知道了。”穆浅音低着头，羞赧地回应。
　　心中腹诽：她倒是想脱来着，可是云正淮定力惊人，宁死不从啊！
　　见妹妹答应了，穆景清总算把心头大石放下。
　　盯着她的发顶说：“那我就去答应了？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　穆浅音抬起头来，点头如捣蒜，“姐姐一定要记得，把婚期尽量提前啊！”
　　穆景清恨铁不成钢地睨她一眼，“也不能太提前，怎么样也得翻过了年去！”
　　“那也成！”
　　穆浅音算了一下，时间上来得及。
　　她笑眯眯地把穆景清送了出去，没把门关严，把耳朵贴在门缝上听。
　　穆景清走回堂屋，见自家男人已经被哄得眉开眼笑，正手舞足蹈着、与云正淮讨论如何给猎物下套子了。
　　媒人见到她回来，仔细看了一眼她的神色，便知道这事成了！
　　她满脸堆笑地走过来，“亲家大姐，我们来谈一谈婚期的事吧？”
　　穆景清余光瞥到云正淮一脸紧张盯着她，含笑点点头，“好，我们去那里说。”
　　成了！
　　云正淮心里一阵狂喜，面上却强装镇定。
　　他悄悄看向穆浅音的房间方向，仿佛能透过墙壁看到那娇俏的身影。
　　石松拍拍他的肩膀，豪爽地笑道：“云兄弟，以后我们就是一家人了！有空我们一起上山打猎，互相也有个照应！”
　　“好！”
　　经过穆景清与媒人的商议，婚期最终定在了来年四月，离现在刚好有一年的时间。
　　既能有充分的时间让云正淮建房子，又不至于时间太紧，惹人说闲话。
　　穆景清在桃花村待了大半日，把家中里里外外都检查了一遍。
　　发现自家二妹把这个家打理得井井有条，家中干净整洁、养了鸡、没有再乱买东西、还把小妹照顾得白白胖胖，心中十分欣慰。
　　她来的时候，带了家里晒的干木耳、干菌子和一块肉，还把卖胭脂水粉的钱拿来了。
　　她骗妹妹说这只是收入的其中一半，其实是全部。
　　穆浅音领了姐姐的心意，没跟她客气，照单全收。
　　等穆景清要走的时候，穆浅音给她装了一袋自己磨的米粉、两条肉干、一包红枣、还有一包红糖。
　　穆景清推辞，“这些东西你自己留着，你没个营生，就算有卖田地剩下的几十两银子，那也是坐吃山空，以后都别给我准备东西了。”
　　“姐，我有钱！”
　　穆浅音笑得神神秘秘，捂嘴在她耳边说道：“姐就没有发现，我的厨艺特别好吗？我其实偶尔会做一些点心，偷偷拿去镇上卖，卖得很不错呢！”
　　穆景清惊讶地睁大了眼，“真的假的？”
　　她之前没有发觉，这次一来，吃了二妹做的一顿饭，确实是色香味俱全，也不知是从哪学的！
　　怪不得一直看她去镇上、花钱如流水，却说自己还有银子花，原来是一直都在偷偷赚钱。
　　别人都误会她了。
　　二妹还是有成算的！
　　“当然了！”
　　穆浅音冲她挑了挑眉，“姐，你就放心吧，你妹妹不是一无是处，只不过是以前太懒，懒得折腾罢了！这事你可别告诉别人啊，我连云大哥都没说！”
　　穆景清点头，“你有赚钱的路子就好，我也就放心了。你放心吧，我谁也不说，连你姐夫也不说！”
　　“我就知道姐姐对我最好了！”穆浅音笑眯眯。
　　“那你也不能花钱大手大脚，无关紧要的东西别买，自己好好存着！”
　　“我知道啦！我就买些吃的用的，那些看着好看，其实没什么用处的，我现在都不买了！”
　　“嗯，我家二妹越来越懂事了！”
　　穆景清满心欣慰地走了。
　　过了半个多月，云正淮原先的住处需要推倒，不能住了。
　　穆浅音就让云彩过来，住进以前穆景清的房间。
　　云彩高兴得要命，立刻就搬了过来，在穆浅音隔壁的房间住下。
　　本来还有一间房可住，穆浅音是想叫云正淮过来的，反正他们已经有了婚约，又不是住的同一间房，应该没什么关系。
　　可云正淮一脸正气地拒绝了，“我们虽然有了婚约，但住在同一个屋檐下，还是会有人说闲话。”
　　“那你住哪啊？”
　　“我让他们给我在槐树下搭了间草棚子，这几个月就住在那里，还可以顺便帮你看着门！”
　　“哦，那好吧。”
　　可当天晚上，负责“看门”的云正淮，跳进了穆浅音的院子里，将她摁在墙上亲。

第249章 寡言猎户vs妖娆村姑27

　　穆浅音被他亲得气喘吁吁，逮着他喘息的空档问他：“你不是要替我看门吗？”
　　云正淮盯着她泛着水泽的红唇，眸色深深，“进来看看你安不安全。”
　　“鬼话连篇。”
　　穆浅音嗔他一眼，伸出葱白的手指戳他胸口，好硬。
　　戳又变成了打圈圈。
　　嘟着嘴说道：“有你在才不安全。”
　　云正淮抓住她纤细的手腕，修长的指节缓缓移动，寸寸扣进她的掌心，与她十指相扣。
　　他深沉的眸色更暗了些许，低哑着声音，“这样就不安全了？白天是谁让我来和你一起住的？嗯？”
　　穆浅音低低笑了，声音又轻又软，“我是让你来我家住，又不是让你和我睡在一起，你想到哪去了？”
　　云正淮耳根红了，轻轻嘶了一声，视线下移。
　　警告道：“别、别蹭。”
　　“蹭什么啊？”穆浅音满眼无辜，“它本来就长在那，我也挪不开啊。”
　　说完她还下意识地吸气以证清白，“你看！我吸着气也没用！”
　　这小妖精！
　　吸完气后放松的那一下，更加突出了！
　　云正淮觉得自己迟早要筋脉喷张而亡，可离成亲的日子，还有那么长的时间。
　　他咬咬牙，只能饮鸩止渴，猛地将她的双手摁在墙上，再次欺身吻下。
　　“唔！”
　　暴风雨般的热吻，让穆浅音不禁低低哼出声，在云正淮低头啃咬她的锁骨时，被隔壁的云彩听到了。
　　“音音姐？”
　　云彩睡得半梦半醒之间，好似听到了音音姐的声音，坐起身喊了一句。
　　“音音姐，你在外面吗？”
　　穆浅音赶紧将云正淮推开，“云彩，我出来上个茅房。”
　　“哦，要不要我出来陪你？”
　　穆浅音听到了她下床的动静。
　　她赶紧将云正淮往自己的房间里推，并迅速整理好自己的衣襟。
　　云彩正好推开门，借着月色看清了站在屋檐下的音音姐。
　　她揉揉眼睛，“音音姐，你快去吧，我在这陪着你！”
　　“不用了云彩，我刚刚上好了，正回来呢！是不是吵醒你了？你快回去睡！”低能见度掩盖了穆浅音脸上的绯红，她语气镇定地回道。
　　“哦，那我也去上个茅房吧。”云彩打了个哈欠说道。
　　“嗯，好！我看着你！”
　　等到云彩回房，穆浅音才松了一口气，回到自己的房间。
　　穆安在自己的小床里睡得正香，一点也没有被吵醒。
　　云正淮高大的身体就站在门后，像一堵墙，在她关上门后，就将她抵在自己与门板之间。
　　穆浅音后怕地捶他一下，“吓死了，都怪你！”
　　云正淮第一次走进穆浅音的屋子，闻到屋子里淡淡的香味、那属于她的床，本就躁动的身体就更加燥热了。
　　脑子里乱七八糟全都想的是坏事，此时爱人就在怀里，但他根本就不敢再亲。
　　控制着呼吸，在她耳边说道：“我走了。”
　　穆浅音抬手圈住他，柔软的手臂在他肩膀上搭着，好闻的香气直往他鼻尖冒。
　　“先别，云彩可能还没睡着！”
　　云正淮喉结滚动，心中天人交战。
　　他深吸了一口气，滚烫的大掌下移，捏住了她的腰。
　　“浅浅，我们现在是未婚夫妻了。”他哑着嗓子说道。
　　“嗯。”穆浅音软软应着，“所以呢？”
　　他将她按向自己，“你已经是我半个媳妇，那我再过分一点，你能接受吗？”
　　穆浅音怯生生地眨了眨眼，将唇瓣咬了咬，喃喃说道：“我姐说，不能让你脱我裤子。”
　　“嘶——”
　　这拒绝的话说出来，比直接答应他，还要让云正淮无法自持。
　　她的意思是，除了脱她...咳，什么都答应？
　　云正淮粗喘着气，紧紧锁着她的眼睛。
　　在看清她的娇羞与期待之后，脑海忽地炸开，理智一降再降。
　　他闷哼一声，炽热的吻再次落了下来。
　　他捏着她的腰，将她从门板移到了墙上，唇瓣重重吸吮，像一头饿疯了的狼。
　　但这远远不能满足，待在腰间的大掌蓦地上移，渐渐移至她起伏的胸口下方。
　　在那流连了几息之后，没有等到她的拒绝，他便心一横，蓦地覆了上去。
　　两个人都发出了一声颤抖的低哼，穆浅音的腿一下就软了，被他勾着腰，予取予求。
　　从未接触过的绵软让云正淮意乱情迷，他发了狠，长指一勾，接触到她如玉一般的光滑肌肤。
　　手心下的心跳快得惊人，他时而轻柔、时而失控地抚慰着她，唇也没闲着，像一头贪吃的野兽。
　　他觉得一只手不够用，索性将她抱起，大步走至一张木凳，将她放在腿上坐着。
　　吻得更加肆意。
　　穆浅音毫无招架之力，被动地被他亲吻着，渐渐被揉搓成了一汪水般，腰软了、腿也软了，连手也攀不稳他宽厚的臂膀，虚弱地向两侧搭着。
　　她心驰神往地想：光是亲都这样猛烈，也不知成亲以后，会是何等......
　　好期待！
　　她后来被他亲得哭了，抱着胸口直吸气，泪眼汪汪地瞪他。
　　低低控诉：“你是属狗的吗？”声音媚到了极致，像带着钩子。
　　云正淮自认已经非常克制，但看着她红艳艳、惨兮兮的模样，又觉自责。
　　他将浑身像软面条一般的穆浅音抱到床上，将她凌乱的衣襟拉好。
　　“对不起，我下次会注意。”
　　“还有下次？”
　　穆浅音嘟着嘴瞪他，一点红唇娇艳欲滴，一双眸子无辜又清澈，惹人怜惜。
　　云正淮一脸正色，将刚刚替她拢好的衣襟拉开，对着她轻轻吹着气。
　　他表情正经得像是在治疗一般，穆浅音都忘记推开他。
　　又见他吹完，丰神俊朗的脸凑过来，低低回答她：“当然还有下次，我要亲你一辈子！”
　　这男人！
　　穆浅音刚消红没多久的脸又红了，伸腿踢他。
　　“云正淮！你大坏蛋！”
　　她现在浑身软得没力气，不管是骂人还是打人，都是一点攻击力都没有的。
　　云正淮噙着笑，弯身将她抱在怀里哄，“别气，我明日去镇上，给你买些药。”
　　“你还说！”
　　穆浅音羞愤不已，伸腿踢他胸口，“天都要亮了，你还不走？”

第250章 寡言猎户vs妖娆村姑28

　　云正淮握住她白皙细腻的脚踝，偏头看了眼窗外的月色。
　　时辰其实还早，只不过白日里有很多事，不能待太久。
　　他俯身啄了她一口，“那我走了，你早点休息，明天我们一起去镇上。”
　　“去镇上干嘛呀？”穆浅音软声问道。
　　“带你买些成亲要用的东西。”
　　“但我还要照顾安安呢。”
　　“穆安有云彩看着，我还请了牛大婶替我们照看，不会有事的。”
　　云正淮捏了捏她的脸，“浅浅，成亲是大事，我怕我自己买的，你不喜欢。”
　　他都这么细心了，穆浅音也不好再拒绝。
　　穆安现在也能吃辅食了，她离开半日也没关系。
　　“那好吧。”
　　她点点头，“我们一起去！”
　　*
　　晨光初透，青石板路上已泛起湿润的露意。
　　穆浅音穿了一件淡蓝色的布裙，将一头长发简单挽起，别上一根木质发簪，整个人显得清新又温婉。
　　早饭是云彩抢着做的，她在云家也是每天要做三餐，并没觉得有什么辛苦。
　　云正淮也来了，他今日没穿往日的那种短打，反而身着一袭藏青色长衫，显得身姿挺拔，给他英气蓬勃的少年意气，增加了几分内敛的气质。
　　穆浅音第一次见他穿成这样，冲他挑着眉，眼神含笑。
　　云正淮看懂了她的意思，面色淡定地在她身边坐下，其实唇角已经偷偷弯起，目光从她的唇角扫过，又缓慢下移。
　　穆浅音嗔他一眼，双手端起碗放在胸前，挡住他意有所指的目光。
　　他笑意更浓，伸出筷子为她夹了一块炒鸡蛋，“浅浅，多吃点。”
　　“谢谢。”
　　云彩不知道自家哥哥和未来嫂子正在眉来眼去，她正笑眯眯地拿着一个小木碗，给穆安喂米糊糊吃，动作细致，十分有姐姐的模样。
　　一边喂还一边说：“其实不用牛婶子，我一个人也能将妹妹照顾好，我可厉害啦！”
　　“是啊，云彩真是一个好姐姐呢！”
　　“嗯！”
　　云彩深以为然地点头，回头冲他们俩笑，“哥哥，嫂嫂，我以后给你们俩带孩子呀！”
　　穆浅音抿着唇，与云正淮对视一眼，也笑了。
　　突然想起从前看过的某部电视剧，里面的小姑子给自家的大哥带孩子，最后带到崩溃的名句——
　　“你们还让不让人活了！”
　　她以后生的孩子，可不是一个两个，希望那时候的云彩，还能保持现在的这股兴奋劲！
　　用完饭，他们坐着牛大叔的牛车到了镇上。
　　与牛大叔约定好回去的时辰之后，便去了最热闹的那条街。
　　街边茶摊蒸腾的雾气裹着茶香飘来，混着糖画摊子琥珀色的甜腻，在晨风里酿成蜜色旋涡。
　　“先去看红绸？”
　　云正淮伸手替她挡去沿街挑担货郎扬起的细尘，目光掠过她鬓间那支半旧的木簪。
　　又说：“买完绸缎，再带你去买首饰。”
　　“不用了吧。”
　　穆浅音空间里有很多名贵又漂亮的首饰，戴都戴不完。
　　她伸手扶了扶发鬓，摇着头道：“我现在还不能戴那些，更何况我家里有。”
　　云正淮语气坚定，“你有的，和我买的，是两回事。”
　　穆浅音嗔他一眼，不再拒绝他的好意，“那得让我自己选！”
　　“好。”
　　绸缎庄里最好的红绸，也不可能有贡品的品质好，穆浅音如今没什么购物欲，只挑了两匹花色清雅的杭绸，够做一身喜服就行。
　　到了首饰铺，穆浅音正在试戴簪子，突然听到了一道陌生的男声。
　　“哟！我还以为是谁呢？原来是我那多年未见的四弟啊！”
　　穆浅音感觉到身边的云正淮气势猛地一冷，转眼望过去。
　　这是一个衣衫华贵的富家公子，他的五官平平无奇，不过眉型和云正淮有点相像，听他这语气，应该就是云正淮家里的某位兄长了。
　　云正涛的注意力本来放在云正淮身上，可一见到穆浅音的脸，眼底瞬间闪过一抹惊艳。
　　云正淮立刻侧身，挡在穆浅音身前，眼底倏地涌上一股戾气。
　　他握住穆浅音的手，“我们换一家。”
　　“好。”
　　穆浅音柔顺地被他拉着走，却被两个仆从打扮的人拦住了。
　　云正涛走过来，“唰”地一下展开手中的玉骨扇，摆出一副风流倜傥的模样。
　　轻蔑低笑，“四弟，跑什么啊？不认识你三哥了？”
　　云正淮只好停下，神色冷淡，“原来是云家三郎，没想到竟会来一个籍籍无名的小镇。”
　　对于他撇清关系的称呼，云正涛毫不在意，目光在穆浅音朴素的装扮上扫过，眼中染上势在必得。
　　“平安镇是小了点，不过谁叫我姨娘给我留了好多间铺子呢？我闲来无事过来收租，没想到竟然会在这遇见四弟。”
　　他说话时，虽然是面对着云正淮，可眼睛却一直往他身后的穆浅音身上瞧，让穆浅音很是难受。
　　无奈她如今的身份是一名村姑，不能在明面上与他起冲突。她攥了攥手指，如果他想自己找死，她有的是办法对付。
　　“四弟，你怎么不介绍一下，这位姑娘是谁？别让你三哥我，失了礼数。”云正涛肆无忌惮地打量道。
　　云正淮握住穆浅音的手，眉心蹙起。
　　“这是我未过门的妻子，请你放尊重点！”
　　“哦~”云正涛的声音拐了几道弯，“原来是我‘未过门’的弟妹啊！”
　　他特意在“未过门”三个字上加重了语气，嘴角露出一抹笑。
　　伸手在衣襟里摸了摸，掏出一块质地不错的玉佩，递在穆浅音眼前。
　　“这位姑娘，今日我们是第一次见，这是我的见面礼，请你务必收下。”
　　他说话时，眼神轻佻、嘴角带笑，目光在穆浅音绝世容颜、和姣好的胸腰上打着转。
　　没想到老四都被赶出云家了，运气还这么好，竟然在这样的穷山僻壤之处，还能遇见如此绝色！
　　他一个丧家之犬，怎么配？！
　　他料定像穆浅音这样的村姑，定是没见过这么好的东西的，只要他勾勾手指头，这样的美人儿，就是他的了！
　　见他如此神态，云正淮浑身肌肉倏地绷紧，眼底闪过杀意。

第251章 寡言猎户vs妖娆村姑29

　　穆浅音突然将云正淮的手指捏了捏，像是一片温柔的羽毛，抚平了他的冲动。
　　她冲他温柔一笑，微微摇了摇头。
　　她没去看那玉佩，神色疏离地说道：“抱歉，我不收陌生人的礼物。”
　　云正涛心神一荡，没想到她连声音都婉转如莺啼！
　　再加上她那冷淡如神女的表情，也不知到了床上，会是何等销魂？
　　更想要了！
　　云正涛将玉佩不在意地一抛，又从腰间掏出一块银号的令牌。
　　“看来是姑娘不喜欢那块玉佩，是云某的不是！这是顺安城中最大银号的令牌，只要姑娘拿着此令牌，不管支取多少银两都可，你看怎么样？”
　　这样大的手笔，还能算得上是见面礼吗？
　　他说话越来越不加掩饰，让穆浅音心中厌恶。
　　眸子一撇，“抱歉，没有兴趣。”
　　“那姑娘对什么有兴趣？不如跟我回顺安城，小爷让你尽管挑！”
　　说着，云正涛就想要伸手来拉穆浅音。
　　云正淮将他的手挡开，将穆浅音往怀中一按，对他怒目而视。
　　“云正涛，你想做什么？她是我的妻子！”
　　云正涛也瞬间黑了脸，冷笑一声，“妻子？就你一个泥腿子，怎么能娶到这么标致的妻子，我看是你拐来的吧？”
　　他扇面一挥，招呼手下，“来人，把他们两个抓起来，本少爷要严加审问！”
　　“是，少爷！”
　　说着，他身后的几个随从便动了。
　　云正淮瞬间将穆浅音护在身后，“浅浅别怕。”
　　他眸光骤寒，目光冷峻地扫视着围上来的随从。
　　为首的随从率先发难，他大喝一声，抡起粗壮的手臂，带着呼呼的风声朝着云正淮的面门砸来。
　　云正淮身体微微一侧，轻而易举地避开，同时他迅速伸出右手，猛地抓住了随从的手腕，用力一拧。
　　“啊！！！”
　　随从吃痛，惨叫一声，手臂瞬间脱力。
　　云正淮顺势一脚踢在他的膝盖上，随从“扑通”一声跪倒在地，痛苦地捂住膝盖。
　　“给我上！”云正涛大喝。
　　在剩下的随从想要蜂拥而上、全力对付云正淮时，他却足尖一点，裹着劲风直冲向云正涛，一把扼住了他的脖子。
　　云正涛是个酒囊饭袋，平时靠身份和随从作威作福，论起身手肯定不是云正淮的对手，立刻就被擒住。
　　他大惊失色，“老四！你想做什么？你难不成还想要跟我作对？”
　　云正淮手掌发力，眼神冷得像冰，“这么多年了，你还是这么蠢。”
　　云正涛梗着脖子，面色因呼吸不畅而渐渐发红，“云正淮！若是你敢对我怎么样，父亲绝对不会放过你！”
　　云正淮轻哼一声，满脸不屑地凑近他的耳边，“云大人有那么多子嗣，怎么会在意你这么一个蠢货？”
　　他压低声音道：“云正涛，我光脚的不怕穿鞋的，若是你执意要来惹我，我不介意与你鱼死网破！”
　　“你敢？！”
　　云正涛强装镇定，“你不过是一个乡下小子，没钱没势，你要是真敢动我，我让人踏平你的村子！”
　　云正淮的手指越收越紧，眼底满是寒意。“那你试试，看看是你先死，还是你手下的人动作快？”
　　这一刻，云正涛是真的感受到了杀意。
　　他一张脸已经涨成了猪肝色，见自己那几个随从有的哀嚎不起，有的手足无措地无从下手，蓦地怂了。
　　“有话好好说！”
　　云正涛双腿有些发软，干笑了两声，“四弟，三哥是跟你开玩笑的！”
　　云正淮冷笑，手上却并未松开。
　　云正涛只好低声下气，“四弟，刚才的事是三哥不对，三哥给你赔不是了，你先松开手。”
　　云正淮回头看了一眼有些吓到的穆浅音，不欲再拉扯下去。
　　冷冷地说道：“以后别再打我妻子的主意，否则，我不会手下留情！”
　　“好，好！”
　　脖子上的力道一松，云正涛捂着脖子，大口大口地喘着气，再也不复刚才志得意满的模样。
　　云正淮牵起穆浅音，二人头也不回地离开了这里。
　　云正涛看着二人的背影，眼神中满是怨毒。
　　“少爷！”
　　“少爷你怎么样？”
　　他那几个随从这时才敢上前，围着他嘘寒问暖。
　　云正涛扇了他们一人一个耳光，“都是一群废物！连个泥腿子都打不过！”
　　“少爷恕罪！”
　　“我们不过是怕把店里的东西打坏了，这可是少爷的铺子啊！”
　　“就是就是！不是我们打不过，我们这不是怕少爷为难嘛！”
　　“哼！”
　　云正淮扫了眼几个不中用的废物，整理了下衣衫，恶狠狠地说道：“云正淮，今日之事我记下了，咱们走着瞧！”
　　他转过身对心腹说道：“去查一下，云正淮住在哪个村？”
　　“是！”
　　*
　　没想到出个门，竟然就遇上了这样一桩事。
　　离开那间铺子不久，云正淮深深吸了一口气，满心愧疚。
　　“抱歉，浅浅，我们重新换一家铺子吧？”
　　这个时候，难为他还想着买首饰的事。
　　穆浅音摇摇头，“今天不买了，我们先回家吧。”
　　“好，那我下次再带你过来。”
　　他牵着她，去到与牛大叔约定的地点。
　　等待的时候，穆浅音抓着他的袖子，眼神有些不安。
　　“阿淮，谢谢你刚才保护我，我们今天惹了他，他会不会报复我们？”
　　云正淮温柔地拍了拍她的手，眼神坚定，“浅浅，别怕，我不会让任何人伤害你。”
　　“刚才那个人，真的是你兄长吗？”穆浅音疑惑地问道。
　　“嗯。”
　　云正淮点头，眼底溢上恨意，“他是我庶兄，当年我母亲的死，就是他姨娘干的。他姨娘为了争宠，把我母亲推进水里，我母亲因此生了一场大病，久久不能痊愈。后来母亲的身子垮了，没几个月就去了。”
　　穆浅音瞪大了眼睛，眼神惊讶，“那你...”
　　云正淮看着她的眼睛，“所以当我有能力后，也用同样的方法，让她为我母亲赔了命。”
　　他拉过她的手，有些紧张地问：“浅浅，你可会觉得我太过残忍？”

第252章 寡言猎户vs妖娆村姑30

　　穆浅音咬着唇，敛眸沉默了片刻。
　　云正淮默默盯着她，低垂着眼，忐忑不安地等着她的“宣判”。
　　他怕她觉得他太坏，会从此怕了他；也怕她觉得云正涛比他富有，会弃了他。
　　千头万绪萦绕在他心里，让他心中恐慌万分，甚至已经在思考，若是她不要他，他要怎样挽回？
　　就在他呼吸急促、眼底涌上悲伤时，她终于抬起头，唇畔含笑，对他摇摇头。
　　“善恶有报，若不是她主动害人，你也不会为自己的母亲复仇。阿淮，你这是自保、是孝道，不是残忍！”
　　“浅浅...”
　　云正淮眼眶一酸，一把将她拉进怀里，心中悸动不已。
　　这件事，他对谁都没有说起过，就连那个所谓的“父亲”，也以为云正涛的姨娘，是失足落水而死。
　　他对那个家没有丝毫留恋，所以在嫡母觉得他不好掌控，设计将他逐出那个家时，他就顺水推舟，带着云彩离开了。
　　外面的日子虽然不如云府富贵，可是心神安宁、云彩也不会被那些姐姐欺负，可以安稳快乐地成长。
　　他刚才将这个秘密告诉穆浅音，既是不想骗她，也是想让她更加了解自己。
　　他不希望以后她认识了真正的自己，会对他失望。
　　幸好！
　　他的浅浅，十分理解他！
　　“浅浅，谢谢你！我一定会努力赚钱，让你过上好日子！”
　　他紧紧将她抱着，深深呼吸着她的气息，发自内心地说道。
　　穆浅音双手环住他的腰，脸颊在他怀抱里蹭了蹭，声音柔软，“现在的日子已经很好了，而且，我们都要做夫妻了，互相体谅是应该的。你不也没嫌弃我懒吗？”
　　云正淮笑了，双手托着她的脸。
　　“你哪里懒了？你知足常乐、与世无争、心胸豁达，和你在一起，我觉得我很幸福。浅浅，我爱你的全部！”
　　穆浅音眨眨眼睛，阳光下的她，像太阳一般耀眼。
　　“我真有这么好吗？”
　　“当然！你比我说的，更加好！”
　　情侣间四目相对，情意绵绵，一时竟忘记现在在大路边。
　　就在云正淮的唇快要挨上穆浅音时——
　　“咳咳咳！！！”
　　二人的动作忽地一滞，别过头，看见牛大叔坐在牛车上，手里托着根烟杆。
　　他嘴里吐出一口烟圈，一脸正色地望着天。
　　穆浅音的脸一下就红了，羞愤地打了云正淮一下，立刻离他三步远。
　　云正淮的脸皮稍厚一些，淡定地跟牛大叔打招呼。
　　“牛大叔，你来了！”
　　牛大叔是过来人，哪能不知道这个年纪的毛头小子，心里整天都在想些什么。
　　想当年，他和媳妇刚定亲的时候，那是恨不得......
　　咳！想远了。
　　他当作什么都没看见，收起烟杆，“快上车吧！”
　　“好！”
　　*
　　深夜。
　　穆浅音刚把穆安哄睡着，系统突然出声：【宿主，云正淮出村了。】
　　“这么晚了，他要去哪里？”穆浅音问。
　　【他担心云正涛找上门来，所以决定先下手为强！】
　　穆浅音脸色变了变，没想到云正淮还有这样的魄力。
　　“那他一个人，有能力解决吗？”
　　【云正淮武功高强，一打十应该没问题，但如何收尾是个麻烦，宿主要不要去看看？】
　　穆浅音也正有此意。
　　她明明有能力帮忙，就不能让自己男人一个人冒险。
　　她迅速下床，将穆安放进摇篮里，给她盖上了小被子。
　　现在穆安晚上已经能睡整觉，如今刚睡着，两三个时辰内是不会醒的。
　　穆浅音安顿好她之后，便从空间里拿出一套夜行衣，蒙上面巾。
　　将发型和眉形一变，一个飒气的女侠形象就出现了。
　　而后，悄无声息地翻墙出去。
　　云正淮果然已不在槐树下的棚子里，他将被子做成了一个人的形状，若是不凑近看，是看不出没人在里面的。
　　还挺谨慎！
　　望着出村的方向，穆浅音身形一转，隐匿在夜色中。
　　刚出桃花村没多远，就听到附近的林子里有细微的打斗声。
　　她默默问道：“系统，是不是云正淮？”
　　系统扫描过后，【是的宿主，云正涛今晚派人夜探桃花村，想要把你掳走，云正淮正好碰见了，正与他们大打出手呢！】
　　穆浅音皱起眉，眼中闪过担忧。
　　“他那边情况如何？要不要我帮忙？”
　　【那只是几个小喽啰，云正淮一个人没问题！可是云正涛还在他别院里等消息，这一波没得手，还会有下一波，下一波的人可就没这么好对付了。宿主，你现在还没生孩子，可不能让优秀男性有事！】
　　穆浅音啧啧一声，“合着你这么紧张，是因为我还没生孩子？”
　　【嘿嘿！本统也是为了宿主着想，我们要团结合作嘛！】
　　穆浅音轻哼，没再与它闲聊，“快把云正涛别院的定位发给我！”
　　下一秒，脑海里瞬间出现了一张地图。
　　事不宜迟，穆浅音运起轻功，迅速朝地图指示的方向掠去。
　　到了云正涛的别院，院子里的灯还亮着。
　　穆浅音脚尖轻点，飞上一棵大树，再像只蝴蝶一般，轻飘飘落在他的房顶上。
　　掀开一块瓦片，见云正涛一手搂着一个美姬，一个在喂她喝酒，一个在给他捏肩，好不惬意。
　　看得穆浅音都羡慕了。
　　屋子里只有他们三个人，屋子外面只有一个会武功的仆从，而云正涛与美姬调笑间，目光还时不时扫过旁边桌上的沙漏，像是在等待消息。
　　穆浅音红唇一勾，将瓦片盖上，跳下房檐。
　　屋外的仆从眼前一花，看见一个黑影出现在自己面前，立刻大喝：“什么人？！”
　　穆浅音早已调整好自己的声线，清楚地说道：“劫富济贫！”
　　而后腰身一扭，躲过仆从的攻击，挥手将他劈晕。
　　她一把推开房门，两个美姬失声惊叫，早已吓得抱成一团。
　　而云正涛的半截屁股露在床榻外面，瑟瑟发抖。
　　穆浅音将门关上，径直走向了床榻，把他拉出来。
　　“好汉饶命！好汉饶命！”
　　云正涛像只蛤蟆一般被拖出，趴在地上，根本不敢抬头看来人是谁，只一个劲地磕头。

第253章 寡言猎户vs妖娆村姑31

　　穆浅音一脚踢在他的屁股上，“别啰嗦！快把你的钱全都交出来！”
　　云正涛听出来人是个女子，可这声音从未听过，也不知自己是惹到了哪路大侠？
　　他抬头看去，来人一身黑色劲装，身材凹凸有致，脸却被面巾蒙着。他只能从她仅露出来的眉眼分辨，这女人他从未见过！
　　该死！
　　偏偏他今晚将所有能用的人，都派去桃花村了，现在来了个劫匪，连个保护他的人都没有！
　　他看了一眼她手中持着的泛着寒芒的剑，心中怕极，事到如今，也只能保命要紧！
　　“女侠！女侠饶命！我这就拿！”
　　他哆哆嗦嗦地打开一个柜子，将里面的银两全都取了出来。
　　“女侠，这些全都给你！”
　　穆浅音提剑站着，“就这么点？打发叫花子呢！”
　　“可是，我就这么多了啊！”
　　云正涛这次是出来收租的，才刚刚收了两天，总共也才几百两。
　　“要不，女侠再宽限我两天？等我再收上来一些租子，到时再双手奉给女侠，你想要多少都行！”
　　穆浅音又狠狠地踢了他一脚，豪放又粗犷，“你当姑奶奶是傻子吗？放了你，老子还有活路？”
　　“别磨叽！把你身上值钱的东西，全都拿出来！”
　　又挥剑指着那两个美姬，“还有你们！也全都交出来！”
　　那两个美姬吓得眼泪直流，她们身上本就没带银子，唯有的也就是一些首饰。
　　二人哭哭啼啼地摘了下来，只希望这位女侠不要伤害她们的性命。
　　穆浅音将他们拿出来的东西用桌布一包，扛在肩上，对两个美姬说道：“行了，我们侠义之士，不会伤无辜之人性命，你们俩只要不出声，我就不伤你们。”
　　“多谢女侠！多谢女侠！”
　　穆浅音眉梢一挑，用剑柄狠狠打了一下云正涛的头。
　　云正涛吃痛地缩成一团，不断求饶。
　　“女侠！姑奶奶！银子都给你了，求求你放过我，好不好？”
　　“不好。”
　　穆浅音蹲下身，伸手抓起他的头发。
　　轻笑道：“谁叫你平时不干人事，什么人不好惹，偏偏惹了我们家大人呢？”
　　穆浅音眼神轻蔑，一把捏住他的下巴，往他嘴里塞了颗药丸子。
　　药丸下肚，云正涛立刻就感觉全身不能动了，心头剧骇！
　　他瞳孔瞪大，好在还能说话。
　　“什么大人？你是哪位大人派来的？他给你多少银子？我给你双倍！求求女侠放过我！”
　　穆浅音拍拍手，“我们劫匪也是讲江湖道义的，当然不能出卖主顾！不过看你这么配合的份上，就好心告诉你，你摊上大事了......”
　　她双手朝天上拱了拱，一脸钦佩，“我们家那位，那可是大官！”
　　这个手势，那指的可是京官啊！
　　云正涛浑身发抖，他什么时候惹了京官？他怎么不记得了？
　　会不会是无意中调戏了哪位小娘子？那小娘子恰好是某位京官的小妾？
　　穆浅音浑身杀气，轻轻松松挽了个剑花，将长剑收入剑鞘。
　　瞥了眼正陷入自我怀疑、思考到底惹上了哪位大官的云正涛，拍了拍手。
　　用看死人的目光看他，“这次我们大人心善，不过是让你半身不遂。再有下次，你这条小命，包括你们整个云家，可都在我们大人的......”
　　她话说到一半，就闻到了一股尿骚味。
　　目光下垂，见云正涛一身华贵的绿袍下，正缓缓洇出一滩液体。
　　她嫌恶地皱了皱眉，直接拎着包袱走人！
　　跳出院子之后，穆浅音听到了云正涛的痛哭声和尖叫声——
　　“快！快去请大夫！我动不了了！”
　　“不！赶紧回顺安城！连夜回去！！”
　　她将包袱收进空间，露出个微笑。
　　搞定！
　　穆浅音以极快的速度返程，路过那片树林，进去看了看。
　　她知道云正淮已经将那几个人解决了，想来看看有没有什么遗漏的。
　　树林里的空气中，还飘着淡淡的血腥味，可尸体已经不见，云正淮现在应该正在处理。
　　她环视一圈，发现没什么遗漏之后，就直接回了村。
　　院子里静谧安宁，一如她离开时那样。
　　她去云彩的房间看了看，见她睡着正香，便回了房。
　　小床里的穆安也还睡着，她飞快脱下身上的夜行衣，简单洗漱一番后，就躺回了床上。
　　当云正淮处理好尸体，辗转找到云正涛的别院时，已是人去楼空。
　　他在院子里走了一圈，发现里面一个人都没有，但主屋里面的物什散落一地，像是走得十分匆忙。
　　还有地上的那一滩，怎么看，都像是尿？
　　他疑惑地皱了皱眉，到底是怎么回事？
　　不过人走了，算是好事，倒省得他动手。
　　若是云正涛再敢来，他绝不会手下留情！
　　一直到了天快亮的时候，云正淮才回了桃花村。
　　他捂着身上的伤口，站在槐树下，往院子里望了望，嘴边溢出放心的笑容。
　　*
　　翌日，穆浅音没看见云正淮。
　　隔了两日，才见他拖着一只野猪出现，面色泛白，身上也有血腥味。
　　“阿淮！”
　　穆浅音立刻走出院子，扶住他的手臂，“你没事吧？”
　　“哥哥！”云彩也冲上来，“哥哥你又去打猎了？你受伤了吗？”
　　云正淮将野猪扔在地上，“云彩，你去跟牛大叔说一声，让他帮忙把这只野猪带去镇子上，送到原先的那家饭馆。”
　　“哦，好！我这就去！”
　　云彩小跑着走了。
　　穆浅音立刻将云正淮扶进院子，泪光盈盈。
　　云正淮心中歉疚，若不是为了给身上的伤找个说法，他不会想到进山一趟。
　　可还是惹得她哭。
　　“浅浅，我没事！这野猪有些凶猛，我只是受了点小伤，并没有大碍。”
　　穆浅音的泪珠啪嗒啪嗒地往下掉，“怎么突然就去打猎了？你之前不是说，要十天半个月才会去一次的吗？”
　　见到她的泪，云正淮心痛不已，一把将她拥进怀里。
　　“浅浅别哭！都是我的错！”
　　“呜呜呜......”穆浅音小声呜咽着，“以后不让你去了！”

第254章 寡言猎户vs妖娆村姑32

　　“好好好，我以后都不去了，好不好？”
　　穆浅音抬起头，泪眼朦胧，“真的？”
　　“真的。”
　　云正淮摸着她的头，目光贪恋，温柔开口：“我也舍不得离开你那么久，让你为我担心，以后不到万不得已，我都不去了，好不好？”
　　“嗯！”
　　穆浅音重重点头，晶亮的眼神混着鼻音说道：“那我以后做糕点养你！”
　　云正淮被她的话逗笑，心里柔软成一片。
　　“如果浅浅不觉得我不求上进，其实我们的存款够用了，我们还可以买上几间铺子，靠着收租也能活。”
　　穆浅音点点头，“都听你的！”
　　又忽然想起什么，眼神担忧，“你那个收租的哥哥...”
　　云正淮眸子闪了闪，“他已经回去了。”
　　“那他，不会再找你麻烦吧？”
　　“不会的。”
　　“哦。”
　　穆浅音放缓了神情，目光瞥过他的手臂，拉着他往自己的屋子里带。
　　“快走，我替你包扎！”
　　进了穆浅音的屋子，小穆安躺在自己的小床里，白胖胖的小手玩着自己的小脚丫。
　　看见自家姐姐进来，咧嘴对她笑出口水，咿咿呀呀。
　　穆浅音让云正淮坐在凳子上，自己去厨房走了一圈，端出一盆混了消炎药、和促进伤口愈合药的热水。
　　她将云正淮的伤口都用湿毛巾擦了一遍，发现他前胸后背和四肢上，都是大大小小的剑伤，可以想象出当时激烈的战况。
　　这呆子！
　　也就骗骗她这个小村姑了！
　　她一边擦拭，一边疑惑地开口：“阿淮，这些伤口，怎么都是一条一条的？是被野猪抓的吗？”
　　云正淮早就想好了说辞，“有野猪的，也有被树枝刮的...嘶，浅浅轻点！”
　　穆浅音立刻被他转移了注意力，“抱歉抱歉，我轻点！呼~”
　　还替他吹了两口气，一脸的心疼。
　　这么好骗！
　　云正淮看着她专注又小心翼翼的模样，忍不住喉结动了动。
　　好想亲她！
　　“浅浅...”
　　“嗯？”
　　“我以后，再也不骗你了。”
　　“啊？”
　　穆浅音抬起头，眼神清亮懵懂，“你以前骗我了？”
　　他笑，亲了亲她光洁的额头，“我爱你。”
　　穆浅音嗔他一眼，“油嘴滑舌！”
　　润白如玉的脸颊，却悄悄泛起了粉红。
　　云正淮爱她至深，见她面若桃花的模样，还是克制不住自己，俯身吻住她。
　　“哎呀你别...你还有伤呢！”
　　“你别动！”
　　“安安还看着呢！”
　　“...唔。”
　　*
　　云正淮身上的伤，好得比他预想中的快。
　　在养伤的这段时间，他特地穿上了长袖长裤，外人根本看不出他所受的伤是什么模样。
　　穆浅音也在系统里，随时关注着云正涛那边的情况。
　　云正涛回了顺安城后，遍寻名医，均对他的病束手无策，他算是废了。
　　他的父亲云知州听说了云正涛的事，满心骇然。
　　能让人吃了就全身瘫痪的药，他还是第一次听说！
　　一定是哪个世家贵族出马！
　　他让人狠狠地将云正涛打了一顿，骂他只会给家里惹祸，将他扔出了云家，从此放他自生自灭，当作没这个儿子。
　　云知州担心整个云家受到牵连，战战兢兢地，让人秘密调查，究竟是哪位大人物盯上了云家，要给这么一个下马威？
　　可查来查去，均一无所获。
　　同时也让人暗地里来平安镇调查，根本查不到当晚那女匪的一点蛛丝马迹，就像是凭空出现的一般。
　　若不是有云正涛的一个手下、还有两名姬妾作证，说得有鼻子有眼，云知州可能都不会相信这是真的！
　　就连桃花村，他也派人偷偷来过，村子里一片祥和，云正淮的生活一切如常，没有半点引人怀疑之处。
　　云知州吓坏了，感觉自己像是被毒蛇盯上，整个人风声鹤唳。
　　他勒令全府上下都谨守本份，从此再不许在外生事，否则一律逐出家门！
　　穆浅音见云知州这么怕死，也就放心了。
　　知道怕就好，毕竟她的宗旨是：人不犯我、我不犯人、人若犯我、斩草除根。
　　*
　　新房子建了十个月，终于大功告成！
　　建房的一切费用，都是工头与穆浅音直接对接的，布置需要买的东西也都是穆浅音付钱，云正淮就只管去山上砍木头，按着穆浅音画的图纸，给新家做造型新奇且实用的家具。
　　当新房落成，听穆浅音一脸得意地对他说，他们的银子还剩下八百多两时，他挠了挠头。
　　他好像记得，他交给穆浅音的所有银子加起来，是一千多两。具体是一千多少，他没仔细数，记不太清了。
　　但他们的新院子那么大，买了那么多的东西，还有盖房子的原料、工匠的工钱，林林总总加起来，才用了小几百两吗？
　　“银子这么经用？我怎么记得...”
　　穆浅音傲娇地仰起头，“那是我精打细算、持家有道好不好？”
　　那确实！
　　他们的新家，不仅被穆浅音布置得美观大方，还十分舒适。
　　他最喜欢的是与卧室相连的浴室，不仅如厕后可以直接冲水，还能在里面洗澡，且一点味道都没有。
　　而且每个主屋里面，都配有一间浴室，无需多人共用，既保护了隐私性，还十分方便！
　　浅浅还在他们院子前面种了许多果树，保证每一个季节都有新鲜水果可以吃。后院没有种花，而是种了蔬菜，一片绿油油的，长势十分喜人。
　　云正淮不禁感叹，“我家浅浅就是厉害！有了你，我好像什么事都不用愁了！”
　　“那当然！”
　　穆浅音笑眯眯扑进他怀里，光是她打劫云正涛得来的那些银子，就已经够他们在村里用一辈子了！
　　豪气干云道：“阿淮，你以后不必为银子发愁。娶了我，你的福气在后头呢！”
　　云正淮最喜欢她这副娇俏的模样，当下忍不住将她按在新房的墙上，一顿猛亲。
　　带着薄茧的大掌熟练地钻进她的衣襟，炽热徘徊，爱不释手。
　　亲得两人都气喘吁吁，双颊绯红。
　　当穆浅音再一次用委屈巴巴的眼神看着他时，他只能弓着身子，哑声安慰。
　　“浅浅，再等等，我们马上就能成亲了！”

第255章 寡言猎户vs妖娆村姑33

　　万事俱备，成亲的那日终于来了！
　　晨雾未散时，穆家小院已飘起炊烟。
　　穆浅音穿着绣着合欢花的大红嫁衣，端坐在崭新的红漆木凳上，笑眼弯弯，任由姐姐穆景清替她梳头。
　　铜镜里映着两姐妹相似的眉眼，穆景清的手温柔似母亲。
　　她正低声谆谆教诲：“云正淮是个好的，你们要好好过日子。但你往后若受了委屈，也要记得来找我，姐姐和姐夫是你的后盾。”
　　“姐姐，我知道了。”
　　穆浅音从妆奁里摸出一支金簪，簪头雕着并蒂莲，是云正淮送给她的。
　　她看着铜镜，将簪子插入发鬓，一脸坚定，“姐，你别担心我，我会幸福的！”
　　穆景清眼眶一红，“我知道！”
　　又用袖子按了按眼角，“也不知道怎么的，我妹妹嫁人，竟感觉像我嫁女儿一般！”
　　“因为长姐如母啊！”
　　穆浅音回身抱住她的腰，“姐姐再给我生个小外甥女，以后就能真正体会到嫁女儿的感觉啦！”
　　穆景清想拍一下她的头，又收回，嗔她：“都做新娘子的人了，说话还跟个孩子似的！”
　　穆浅音冲她咧嘴一笑，薄施脂粉的小脸上，洋溢着兴奋的微笑：“因为我开心嘛！”
　　看着她发自内心的笑容，穆景清也笑了。
　　她偏头看了看，一岁多的穆安正扶着围栏站在床上，看着自己的儿子小石头满床爬。
　　两张小嘴里零星蹦出几个字眼，咿咿呀呀地交流着一些听不懂的话，根本看不出两人之间差了一个辈分。
　　见孩子们没关注这边，穆景清侧过身子，红着脸，从怀里掏出了一个红色的小本本，偷偷摸摸塞进穆浅音手里。
　　吞吞吐吐说道：“咳！这个你自己看一看，今晚用得上！”
　　说完便一手抱起一个小娃娃往门口冲，“我出去看看！”
　　这么神神秘秘的。
　　穆浅音目送姐姐像是落荒而逃的背影，垂眼一看，手指立刻抖了两抖。
　　嘶！这不是民间的春宫图嘛！
　　好东西！
　　她做贼似地往紧闭的屋门瞧了一眼，偷偷摸摸地翻开了第一页。
　　啧！
　　再翻......啧啧！
　　再翻......玩得真花！
　　涨姿势了！
　　外面的声音逐渐开始热闹起来，穆浅音依依不舍地将小本本收进空间，心中仍叹为观止。
　　好期待晚上！
　　房门被敲响，穆翠翠带着村里几个未出嫁的姑娘，来新房里为她送嫁。
　　“浅音，这是我亲手做的喜饼，祝福你和云大哥新婚快乐，早生贵子！”穆翠翠真诚地说道。
　　穆浅音接过礼，冲她微笑，“谢谢翠翠！听说你也快订亲了？”
　　穆翠翠有些害羞地点点头，“就在下个月，他、他还挺喜欢我的。”
　　“这样就好嘛！恭喜你！”
　　“谢谢！”
　　其他姑娘也陆续送上了自己的礼物。
　　“浅音，这是我亲手绣的香囊，里面的干花都是我一朵朵摘来晒的呢！”
　　“这是我绣的手帕。”
　　“这是我家晒的茶叶......”
　　“谢谢谢谢！”虽然礼物不贵重，但穆浅音仍是感觉十分欢喜，一一笑纳。
　　“谢谢你们！下次你们出嫁，我也去给你们添妆！”
　　几个姑娘的脸都羞红了，你一言我一语地说着喜庆的话，等待的时间很快就过去。
　　院外忽然传来鞭炮声，云彩扒着门框，快九岁的小丫头今日穿了件新做的粉色襦裙，发间还别了朵红绒花，看起来俏丽又可爱。
　　她脆生生地喊：“嫂嫂快盖上红盖头！我哥来接你啦！”
　　穆浅音抿唇一笑，穆翠翠拿起绣着双喜字的红绸，轻轻替她盖在头上。
　　吉时一到，穿着黑色锦靴的云正淮就跨进了院门。
　　他今日穿了身正红锦袍，胸口束着朵大红花，往日里不苟言笑的俊颜上，正噙着幸福的微笑。
　　“接新娘子咯！”
　　石松和村里的几个小伙子，合力将花轿抬到院门口，锣鼓和唢呐喧天。
　　人人脸上都喜气洋洋的笑意，就连门口的大槐树上，都绑上了喜庆的大红绸缎。
　　穆浅音顶着红盖头，被姐姐扶着跨过火盆，云彩端着铜盆跟在后面，一边走一边撒铜板。
　　嘴里念叨着：“一撒金，二撒银，三撒媳妇进家门！”
　　小孩子们嘻嘻哈哈地去捡铜板，让场面更加地热闹。
　　跨过火盆后，穆浅音的手里就被塞了块红绸。
　　她听见云正淮在耳边轻声说：“浅浅，别怕，有我在。”
　　穆浅音攥紧了手中的红绸，透过盖头冲他点头，绸子另一端连着他的手，有沉稳的力量透过布料传过来，让她心中无比安定。
　　花轿起程时，被穆景清抱着的小穆安突然间哭了起来。
　　她以为二姐不要她了，双手扑腾着要去追。
　　“安安不哭。”
　　穆景清抱着她跟在喜轿后，笑着安慰，“你二姐这是嫁人了，就嫁到隔壁，你待会就能见到她了！”
　　小穆安好似听懂了大姐的话，小嘴扁了扁，忍住了哭泣。
　　“我们安安真乖！”
　　穆景清真心赞道，不像她家那皮小子，一哭起来就没完没了，震得耳朵都嗡嗡的。
　　云彩笑眯眯地从袖中摸出个布老虎，塞给小丫头：“安安不哭，这个小老虎给你玩，等宴席过后，姐姐给你带糖吃！”
　　“啊啊。”
　　穆安抽抽搭搭地接过布老虎，小手紧紧抱着，眼泪还挂在睫毛上，却已经有了笑容。
　　“云彩可真是个好姐姐！”穆景清也夸她。
　　云彩一脸骄傲，“那可不？我最会带孩子了！我以后还要给哥哥嫂嫂带孩子的！”
　　穆景清“噗嗤”一笑，伸手摸了摸云彩的双丫髻。
　　笑道：“听你这口气，就知道是跟你嫂嫂学的，口气大得很！”
　　云彩仰着头，“我嫂嫂可厉害了！她什么都会！我可喜欢她了，比我哥还喜欢！”
　　她这一句话，把附近的所有人都逗笑了。
　　花婶子打趣她，“云彩丫头，你还是收着点你的喜欢，不能越过了你哥去！”
　　米婶子也笑，“合着你哥这个媳妇，是给你这丫头娶的！”
　　牛大婶怕小丫头脸皮薄，替她说话，“云彩丫头从小就没娘，看来是把浅音丫头当娘了！”

第256章 寡言猎户vs妖娆村姑34

　　谁知云彩这丫头脸皮厚着呢，谁说话她都一脸认同地点头。
　　“对对对！我嫂子教会我许多东西，可不就跟娘一样！”
　　“我嫂子被我哥娶回家，就是我家的人，那就是给我娶的！”
　　见小丫头热情澎湃，笑得比新郎官还要灿烂，大家都发出了善意且真心的笑容。
　　众人跟着轿子来到喜堂，村民们围在屋内屋外，注视着一对新人拜堂。
　　红烛映着穆浅音的盖头，暖黄的光透过纱透进来，模糊了视线。
　　她听见喜娘喊“一拜天地！”，她被云正淮的大手托着，双双跪下去，主位上摆着穆父穆母的灵位、还有云正淮母亲的灵位。
　　额头触到冰凉的地砖，穆浅音却觉得心里烫得厉害。
　　这一拜，拜的是天地，也是她和云正淮往后余生的烟火人间。
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻对拜！”
　　......
　　直到坐至亲手布置的崭新喜床上，穆浅音才微微松了一口气。
　　云正淮捏了捏她的手指，声音温柔得像浸了糖，“浅浅，你等着我，我出去招待一下宾客，很快就回来！”
　　穆浅音点点头，轻轻“嗯”一声，盖头上的双喜字映着喜烛，照得人心尖发烫。
　　他摸了摸她的手，低声交待道：“要是饿了，桌上有吃的，别饿着。”
　　“嗯。”
　　穆浅音伸手推了推他，示意他快去。
　　新郎官出去了，新房外响起贺喜声，还有小孩子的歌声。
　　云彩小丫头也不知从哪位婶子那学来的歌，扯着嗓子唱：“桃花好，朱颜巧，红纱帐里笑……”
　　她的声音清脆得像山涧的溪水，引得围观的孩子也跟着和，童声叽叽喳喳的，热闹又喜庆。
　　穆浅音偷偷掀起盖头一角，嘴角忍不住上扬。
　　这样的人间烟火，很是热闹呢！
　　喜宴终于散了。
　　穆景清和石松在云家的客房住了下来，准备在这住一晚，顺便照顾穆安和云彩。
　　云彩小丫头把穆安抱着就跑，“姨姐，我和安安有自己的房间了，我嫂子答应我的，只要搬过来后，我就可以和安安一起睡，你别和我抢！”
　　小穆安也搂着云彩的脖子，笑得吱哇乱叫，露出长了没几颗牙的小嘴，一个字一个字地往外蹦：“姐！姐！”
　　也不知道，是在叫哪个姐？
　　穆景清扶着额，看着对带孩子兴致勃勃的云彩，摇了摇头。
　　也不知她哪来那么高的兴致？
　　带娃可辛苦了！
　　抢不过云彩，又见穆安确实愿意跟着云彩这个小姐姐睡觉，穆景清也没再争。
　　只是跟着云彩进了她们的屋子，见房间布置得温馨舒适，她们俩的床上也加上了围栏，这才放心地点点头。
　　又看到与房间相连的一个大浴室，一应物件齐全，情不自禁感叹：“你们这新房子可真好啊！”
　　“那可不！”
　　云彩熟练地牵着穆安洗漱，还让她尿了尿，这样晚上就不会尿床了。
　　她先把穆安抱进床里面，然后一样样东西指给穆景清瞧。
　　“姨姐你看！这是我和穆安的小盆子，我嫂子说了，女孩子要注意卫生，每天都要清洁。就算不每天洗澡，也要每天洗屁屁！洗屁屁和洗脸的盆子也要分开，就算和安安的关系再好，也不能共用！”
　　“这是牙刷牙粉，我嫂子说了，每天早晚都要刷一次牙，要爱护牙齿，不然以后老了牙齿掉光，看见好吃的直流口水却咬不动，那多惨啊！”
　　还拿了块巴掌大的羊脂奶球，眼睛亮晶晶地同她炫耀，“姨姐，你可知道，这是什么？”
　　穆景清凑近看了看，又闻了闻。
　　“这东西又白又润，还带着股奶香，该不会是牛乳做的糖？”
　　云彩嘻嘻一笑，“这是奶胰子！是专门给我们洗手洗澡用的！”
　　“哟！洗个澡，还用得着这么好的姨子？这得花不少银子吧？”
　　“嗯！”云彩一脸感动，“我嫂子说了，女孩子要富养，家里有条件就要用好的，免得以后长大了没见过好东西，被街边的黄毛一块烧饼就给骗走了！”
　　“什么是黄毛？”
　　“我嫂子说，黄毛就是街边的二流子、不务正业的小混混！”
　　穆景清嘴角抽了抽。
　　这比喻......
　　倒也有些道理！
　　她感叹着回到了客房，仔细看才发现，客房里的浴室里，不仅放着崭新的布巾和木盆，竟然也放着同样的奶胰子和牙刷牙粉！
　　她心疼得嘴角直抽。
　　“我这二妹，可真会生活！”
　　“不过这样的日子，看着就很有奔头呢！”
　　*
　　宾客散了，云正淮好不容易送走了想要闹婚房的同村小伙子，终于踏入了新房内。
　　头上的红盖头被挑开，穆浅音眼前恢复了清明。
　　“浅浅。”
　　云正淮长身玉立站在她面前，专注地看着她。
　　一身红色礼服将他衬得格外清隽，剪裁合身的外袍下，隐隐可见他宽阔的胸膛和劲瘦的腰身，眼神深邃得让人心悸。
　　他垂眼看着穆浅音，大红的喜服颜色衬得她肌肤如玉、乌发如云，一双水盈盈的眸子正含羞带怯地盯着他看，双目含情，美艳绝伦。
　　云正淮一把将她拉进怀里，深深地吸了一口气，感叹道：“我们终于成亲了！”
　　穆浅音吸了吸鼻子，闻到他身上有酒味。
　　“你喝醉了吗？”
　　“没有。”
　　他抬起袖口闻了闻，“姐夫帮我喝了很多，我其实没喝下多少。”
　　他深邃的黑眸里燃着期待，“你还在等我，我怎么能喝醉？”
　　穆浅音抿着唇嗔他，被他缓缓拉至铺着红绸的八仙桌旁，共饮了交杯酒。
　　酒杯刚落下，她就落入了他炽热的怀抱。
　　“浅浅，春宵一刻值千金......”
　　穆浅音也很期待，轻咳了一声：“我、我要先去洗漱。”
　　“我帮你。”
　　话音一落，穆浅音就被他打横抱起，迈着稳健又急切的步伐，走进了浴室中。
　　云正淮三两下就把自己脱了个干净，只身下还穿着条亵裤，衣服被他随手搭在架子上，露出线条分明的宽肩窄腰。
　　腹肌下的两条人鱼线，在亵裤上沿若隐若现，看得穆浅音耳根子发热。
　　云正淮脱完自己的，立马捏住穆浅音的腰肢，长指一勾，金簪回到他手里，如瀑布般的长发，立刻散落满肩。

第257章 寡言猎户vs妖娆村姑35

　　除掉她的发饰，云正淮又伸手去解她的衣裳。
　　他动作生涩又急切，还带着滚烫的体温，表情认真得像在做一件神圣的事情。
　　穆浅音被他的模样逗得忍不住想笑，脸颊对着墙上的铜镜洗漱，手脚却配合着他的动作，任他对自己上下其手。
　　没一会儿，她身上被脱得只剩下一件大红色鸳鸯肚兜，胸前是他蒲扇似的大掌，后背是他灼热得惊人的胸膛，被他抱得发颤。
　　她咬唇，“你、你先去洗漱。”
　　“好。”
　　箭在弦上，现在不管穆浅音要求云正淮做什么，他都会立刻照做。
　　终于洗漱完毕，云正淮回过头，看见穆浅音颤颤巍巍地站在那里，浓秀的眼弯成半弦月，盈盈地冲他笑。
　　她那纤白的小脸像染了胭脂，红唇娇艳欲滴，嘴角娇娇翘着，长睫轻颤，一副任君采撷的模样。
　　云正淮闷哼一声将她搂住，摁在墙上就吻了下去。
　　新婚之夜，春意正浓。
　　云正淮虽然猴急，却也记得，今晚的意义非比寻常。
　　他抱着穆浅音狠狠亲了一通，到了最后关头时，还是记得抱起她，温柔地放进了他们的喜床中央。
　　床上的干果散落一地，大红的寝帐一落，帐内就传来了穆浅音娇娇的的泣音。
　　他耐着性子轻哄，他的掌心有层薄茧，硌得她肌肤发痒。
　　渐渐地，哭声转为婉转的低吟，一下又一下，撞进云正淮的耳膜里。
　　......
　　天将破晓，穆浅音伸出汗津津的手，推开仍紧紧抱着她的云正淮。
　　咬牙切齿，“要死了！”
　　云正淮浑身散发着浓烈的男性气息，深邃着双眼，不知疲倦地亲吻她。
　　烛台上最后一截喜烛将将燃尽，他线条流畅的腰线投影，倏地隐没在白光里。
　　*
　　第二日，大姐穆景清与石松早早起来，一个做早饭，一个打扫院子。
　　勤劳成习惯的他们，将昨晚婚宴剩下的一些小事处理完毕，又将院子前后的果树和蔬菜都浇了水、打理了一番。
　　时辰仍尚早，穆景清去云彩房里看了一下，俩丫头都睡得正香，也没有踢被子。
　　她见二妹这里确实没什么需要帮忙的，就带着丈夫和孩子回去了。
　　穆浅音不出意外地，没有起来吃早饭。
　　云彩不懂，一边喂穆安吃饭，一边问她哥：“哥，我嫂子呢？她怎么不来吃饭？”
　　云正淮说谎不打草稿，“你嫂子已经吃过了。”
　　“吃过了？”
　　云彩懵懂地眨眼，“这么早？”
　　“嗯。”
　　他淡定颔首，“你嫂子起来送姨姐，所以起来得早了些。”
　　“哦。”云彩点点头，丝毫没有怀疑，“原来是这样！”
　　吃完早饭，云正淮将云彩支开和穆安玩，自己则端着碗筷回了房。
　　他轻手轻脚将碗放在桌上，掀开半掩的床幔，看清床上昏睡中的穆浅音，唇边弯起满足的微笑。
　　从现在开始，他们就会永远在一起，永远都不分离！
　　云正淮俯身在她耳边轻轻唤道：“浅浅，要不要先吃点东西再睡？”
　　等了一会儿没反应，他又再问了一次。
　　穆浅音咕哝一声推开他的脸，“不吃，我困死了！”
　　翻个身抱着被子，又睡了过去。
　　云正淮见她把被子抱在怀里，大腿还跨在被子上，身上反倒没盖到多少，宠溺地摇了摇头。
　　她今晨睡觉时，也是这样抱着他睡的，黏人得很。
　　原来是把他当被子抱了！
　　云正淮噙着笑意脱鞋上床，代替了被子的位置，将她搂进怀里。
　　穆浅音在他怀里动了动，手指准确无误地按上了他优秀的腹肌，人却是半点也没清醒。
　　云正淮无声低笑，将下巴放至她的发顶，心情愉悦。
　　“睡吧，我陪你。”
　　*
　　当穆浅音愿意起来时，已经是下午了。
　　她睁开眼，暖阳透过窗棂照进屋内，将云正淮的侧身轮廓镀上一层金边，上臂的肌肉线条好看极了。
　　她伸手推他，声音软绵甜腻，“热。”
　　云正淮摸上她的脸，“浅浅，你醒了，饿了吧？”
　　“嗯。”
　　穆浅音撑起身，腰腿酸软地轻嘶了一声。
　　立马让系统给她投喂一颗“快速恢复丸”，有气无力说道：“有一点。”
　　云正淮立刻将她抱起，走至桌边，让她坐在自己身上。
　　温柔说道：“饭菜我刚刚热过，现在刚好可以吃。”
　　穆浅音的目光看向桌面，见上面放着几个碗，是她的早餐和午餐。
　　她在他身上扭了扭，“我要先洗漱。”
　　“哦，好！”
　　经过昨晚，云正淮已经十分了解穆浅音的习惯，抱着她进了浴室。
　　“我自己能走。”穆浅音搂着他的肩膀，不好意思地嘟囔道。
　　他亲了一下她的额头，十分不相信。
　　“昨晚不是说要死了？现在还能走？”
　　穆浅音羞窘万分地瞪他，“你别说！”
　　云正淮抿唇笑了，凑近她耳边，“等下让我检查一番，我就知道了。”
　　穆浅音轻吸一口气，拧着他的耳朵，“你敢！”
　　“我只是看看，又不做别的。”他噙着笑，一脸正气道。
　　进了浴室，云正淮轻轻将穆浅音放在地上，恨不得什么事都替她干。
　　在穆浅音低头刷牙时，云正淮就站在她身后，替她梳理一头长发。
　　穆浅音透过铜镜，看见他认真的表情和温柔的动作，心中又甜又软。
　　洗漱好，云正淮仍是坚持抱着她走路，单手一圈就大步走，毫不费力的样子。
　　穆浅音反抗无效，只好随他去。
　　然后坐在他腿上，吃了顿饭。
　　还坐在他腿上，被他按着检查了半个多时辰。
　　穆浅音累并快乐着地暗讨，这狗男人，精力怎么就这么好？！
　　系统在她脑海里打趣，【宿主，你哪个男人的精力不好？这都是本统替你严选的呢！】
　　在这一点上，穆浅音必须要夸奖它。
　　“嗯，你挑得不错，给你点个赞！”
　　【谢谢亲！不过宿主，你怎么还不吃生子丸？你来到这个小世界，已经有一年多了呢！】
　　“这次先不急。”
　　穆浅音算算时间，说道：“再等半年吧，半年后，云彩九岁，穆安也快两周岁了。”

第258章 寡言猎户vs妖娆村姑36

　　半年后。
　　穆浅音在系统的千呼万唤之下，终于服下了一颗双胎丸。
　　这半年来，她和云正淮的日子，过得可谓是相当自在。
　　他们上面没有长辈，做什么事都可以自己拿主意，就连什么时候起床，都可全凭自己心意。
　　他们养了一条狗，还养了一只猫，让云家的院子里更加热闹。
　　十月，院门两侧的柿子树和梨树成熟了，枝头被压得沉甸甸的，果香四溢。
　　这些树种在购买时，穆浅音就直接买的是成品树，树商说，只要照顾得当，当年就可以结果。
　　看来没有骗她。
　　她不仅种了柿子树和梨树，还种了葡萄、山楂、苹果，每个品种不多，一样就两棵，够家里人吃即可，村里的孩子们也可以来摘。
　　桃树就不用买了，村里面到处都是桃树，根本吃不完。
　　云彩和小穆安牵着家里的大黑，在树下高高仰起头，看着黄灿灿的果子笑。
　　机灵的狸花猫麻球，“蹬蹬”几步就蹿到了柿子树上，用睥睨的目光往下瞧，引得云彩和穆安拍手叫好。
　　麻球在柿子树上“喵~”了一声，长尾高高翘起，在树枝间灵活地穿梭，鼻子到处闻来闻去，还用爪子时不时拨弄一下熟透的柿子。
　　云彩冲着麻球喊：“麻球，你力道用大些，倒是给我们扒一颗下来啊！”
　　穆浅音捂嘴失笑，“麻球又不是人，哪会这么听话？它呀，不把柿子全部抓烂就不错了！”
　　云正淮扎起裤管，对穆浅音挑了一下眉，“浅浅，我去给你摘果子！”
　　穆浅音笑眼弯弯，“我想吃梨，你小心一点！”
　　“好！”
　　云正淮挽起袖子，三两下便攀上了梨树，动作利落又迅捷。
　　那腰身灵活又有力，根本看不出是每天超量运作的硬件。
　　他站在粗壮的枝丫上，伸手摘下一个黄澄澄的梨子，在衣角上蹭了蹭，朝树下扬去：
　　“浅浅接着，尝尝甜不甜！”
　　穆浅音稳稳地接住，咬了一口，清甜的汁水瞬间在口中散开。
　　她眯着眼，笑着赞道：“真甜！”
　　云正淮见她喜欢，便在树上忙活起来，专挑又大又好的梨子摘，不一会儿，衣兜就装得鼓鼓囊囊。
　　云彩围着树转，见哥哥摘得如此容易，她也想上去摘几个。
　　无奈她不会爬树，手里提着个小竹篮，大声喊着：“哥，给我也摘几个！”
　　云正淮直接跳下树来，把衣兜里的梨丢进她的篮子里，“去换个大一点的筐来！”
　　“诶！”
　　云彩兴奋地点点头，提着篮子就往院子里跑，“我就这去拿！”
　　大黑跟在云彩的屁股后面跑，小穆安也想跟着，但更舍不得果子。
　　她挥舞着小手，奶声奶气地叫着：“果，果！”
　　云正淮笑着一伸手，直接从头顶摘了颗梨，放在她手里。
　　穆安开心了，嗷呜一口咬下去，那双与穆浅音长得有三分相似的眼睛，弯成了月牙形。
　　“谢谢，姐夫！”
　　“嗯。”
　　云正淮将她拎去一旁的小椅子上坐着，笑着对穆浅音说道：“浅浅，等云彩把筐拿来，我抱你上树去摘柿子？”
　　穆浅音吃了半颗梨就吃不下了，把剩下的捏在手里，云正淮顺手就接过去啃。
　　她掏出手帕给他擦了擦汗，在他耳边小声说道：“可能不行。”
　　“怎么了？”
　　云正淮啃梨的动作停下，见她嫩白的双手虚虚放在小腹前，眼神一闪。
　　语带歉疚，“是不是我早上太过用...唔！”
　　听他口出虎狼之词，穆浅音赶紧将他的嘴捂住，面色羞红，“你给我闭嘴！”
　　她都要疯了，云正淮的体力好到，简直不是人！
　　他是狼啊！
　　每天晚上折腾就算了，就连每天早上起来，也必定会来上一次，不然就不肯放她起床。
　　唉...天天这么快活也遭不住。
　　她都没时间起来做点家务，家里的事，都被云正淮和云彩包了。
　　“那你肚子怎么了？”
　　云正淮再次灵光一闪，“是不是小日子来了？”
　　算算日子，好像是差不多。
　　“时间已经超了！”穆浅音小声提示他。
　　“啊？”云正淮一脸懵。
　　超什么时间？
　　是暗示他时间太长，让他下次快点？
　　这...恐怕有点难。
　　除非她叫自己“云哥哥”，其实叫“夫君”和“狗男人”也行，嘿嘿！
　　穆浅音一看他这傻样，就知道他又想歪了，干脆踮起脚尖，拧着他的耳朵。
　　“呆子！我说我的小日子时间，已经超了三天了！”
　　“啊？”
　　看着穆浅音羞怯又暗暗带着喜悦的神情，云正淮后知后觉反应过来，一把将她抱了起来。
　　“浅浅，你是不是，怀孕了？！”
　　穆浅音的身体突然拔高，吓了一跳，赶紧搂住他的脖子，稳住自己的身形。
　　低低说道：“我也不太确定，不过我以前听人说过，怀了孕的女人，小日子确实就不来了。”
　　“那就应该是了！”
　　云正淮开怀大笑起来，抱着她在地上转圈，“浅浅，太好了！我等下就去叫大夫来看看！”
　　这时，云彩正好提着筐子来，看见嫂子被哥哥抱着，还听到要叫大夫，立刻就紧张了。
　　把筐子一扔，“是我嫂子病了吗？我这就去叫大夫过来！”
　　说完撒腿就跑。
　　穆浅音想要阻止都还没来得及，云彩就跑得没影了。
　　她拍了云正淮一下，“大夫离我们家有二里地呢，你还不快去跟上？”
　　“放心。”
　　云正淮“啵”地亲了她一口，“云彩有大黑跟着，谁都欺负不了她！”
　　“倒是你，”他将她抱去和穆安一起坐着，“从现在开始，你要去哪里，都得有我陪着，知道吗？”
　　穆浅音瞪他一眼，“成亲这半年以来，我走哪你不是陪着？就连去我姐姐家你也不放心，全家四口一起去，多不好意思啊！”
　　“那有什么？”
　　云正淮自成亲后，脸皮就一天比一天厚，与石松这个姐夫的关系也越来越好。
　　“我把打猎的手艺都教给了姐夫，姐夫巴不得我常去，他特别欢迎我！”
　　还拉穆安加入，“你说是不是啊，安安？”

第259章 寡言猎户vs妖娆村姑37

　　老实又安静的小姑娘穆安，一边啃梨一边点头，“嗯！姐夫对！”
　　又把啃得乱七八糟的梨递给穆浅音，白白胖胖的小脸上，笑出两个圆圆的小酒窝。
　　“姐，吃！”
　　穆浅音摇摇头，“我不吃，安安自己吃吧。”
　　“噢！”
　　穆安收回手，又安静地吃梨，文文静静的。
　　麻球蜷缩在她的鞋子上睡觉，将尾巴圈在她小腿上，时不时警觉地睁开眼睛，审视一圈自己的领地。
　　穆浅音摸了摸穆安的头，很喜欢自家三妹这个性子。
　　要是所有孩子都像她这样文静的话，带孩子都能省不少心。
　　她偏过头，问一脸傻笑盯着她看的云正淮，“阿淮，你喜欢儿子还是女儿？”
　　云正淮握住她的手，“只要是我们的孩子，无论男女，我都喜欢！”
　　穆浅音秀眉一弯，冲他甜甜笑着：“好！”
　　大夫很快就来了，被云彩连拉连拽，跑得气喘吁吁，药箱还背在大黑的背上。
　　他以为是出了什么要命的事，连气都没喘匀，就赶紧给穆浅音把脉。
　　乡下的大夫虽然医术不算特别高超，但把个滑脉什么的，还是轻而易举的。
　　他松了一口气，“恭喜恭喜！这位娘子是有孕了！”
　　“真的啊！”
　　猜测得到证实，云正淮终于放心，“谢谢大夫！”
　　穆浅音掏出半角银子给他，“谢谢大夫，劳你跑一趟。”
　　她看向云彩，“云彩，给大夫捎上几个梨，你们一路跑过来也渴了。”
　　“诶！”
　　云彩也激动得两眼放光，挑了几颗最大的梨塞给大夫，“谢谢大夫！”
　　大夫收了银子，收拾好药箱，又收了梨，觉得这一趟虽然跑掉了他半条命，但是很值！
　　叮嘱道：“娘子这头几个月可得小心着，不能太过劳累，饮食上也要多加注意，不能吃过于寒凉和舒筋活络之物。”
　　云正淮连忙点头，云彩比他点头点得更快，“大夫我记着了！我一定会照顾好我嫂子的！”
　　然后就一脸激动地冲过来，抱着穆浅音。
　　“嫂子你有身孕了？我是不是要有小侄子啦？”
　　穆安趴在穆浅音腿上，一脸懵懂地学话，“侄子！”
　　却搞不懂侄子是什么，黑葡萄似的小圆眼睁得大大的。
　　穆浅音摸摸她俩的头，“是是是，我们云彩要做姑姑了，安安也要做小姨了！”
　　“小姨！”穆安又开始学话。
　　“嘻嘻！”
　　云彩兴奋地盯着穆浅音平坦的小腹，“太好了！我有侄子了！我要做全天下最好的姑姑！嫂子，我小侄子什么时候出生啊？”
　　穆浅音抿唇一笑，“应该还有八九个月的时间。”
　　云彩掰着手指头，一脸憧憬，“那我岂不是再过八九个月，就要做姑姑了？太好了！”
　　忽觉后领一紧，云正淮将她拎到边上去。
　　他都还没跟浅浅说上几句话呢，云彩倒是比他还要激动，话多得他都插不上话。
　　云正淮小心翼翼地扶着穆浅音，像在呵护这世上最珍贵的宝贝。
　　他想要说些什么，又感觉话都被云彩给说完了，整个人既高兴又紧张，又一个字都蹦不出来，仿佛又回到最初那个闷葫芦的样子。
　　穆浅音被他紧张的样子逗笑，轻轻拍了拍他的手，还冲他眨了眨眼睛。
　　“我都知道！”
　　她温柔的眼神让云正淮眼眶泛红，不顾云彩和穆安还在，就一把将她搂进了怀里。
　　云彩看见了，笑眯眯地抿着嘴，把穆安抱起，轻手轻脚地出了屋子。
　　*
　　到了晚上，穆浅音以为云正淮终于能消停几天了。
　　可仍是被他搂着猛亲，呼吸滚烫，步骤娴熟。
　　穆浅音抵住他的胸肌，嗔他一眼，“你忘记大夫说过，我不能太过劳累？”
　　“我知道。”
　　他一本正经，好像真的是这么想的，精瘦的腰身蓄势待发，垂首闷在她敏感的颈侧。
　　“所以我一个人劳累就好，浅浅你别动。”
　　穆浅音咬着唇，还可以这样理解的吗？
　　不过...咳，倒也不是不行！
　　咬着牙叮嘱：“你悠着点！”
　　“我知道！”
　　......
　　怀孕让穆浅音在云家更加宝贝，现在就连每天下一次厨的活计，都被云彩抢了。
　　“嫂子，你就歇着吧！我已经学会了你教我的所有菜式，做菜不比你差了！”
　　“你看！”她用手在自己的个头和灶台之间比了比，“我现在也长高了，炒菜连凳子都不用踩！”
　　小穆安坐在一个小凳子上，手里拿着一片菜叶子，不断点头，“二姐，摘菜！”
　　示意她也能帮忙。
　　云彩姐姐跟她说了，二姐肚子里有小宝宝，很辛苦，什么事都不能做。
　　但她肚子里没有小宝宝，她可以帮忙！
　　云正淮把穆浅音抱坐在院子里铺了软垫的椅子上，“她们都心疼你，你就别动了，反正家里就这么点事，我一个人都能干得过来，更别说还有云彩了。”
　　穆浅音呶了呶嘴，“我本来就懒，你们这样子，我可就更懒了，万一被别人笑话...”
　　“谁敢笑话我嫂子，我让大黑去咬他！”云彩在灶房里听见，豪气地大声吼道。
　　云正淮皱眉，又抢了他的话！
　　只能补充道：“加上我一个！”
　　穆安奶声奶气举手，“我！我！”
　　虽然不知道他们在说什么，但必须有她！
　　大黑：“汪汪！”
　　穆浅音忍俊不禁，“噗嗤”笑了出来，点了点云正淮的额头，又伸手捧着他俊逸的脸。
　　“认识你的时候，你跟个闷葫芦似的，怎么不知道，你还有这么无赖的一面！”
　　云正淮低头用鼻子蹭她，压着嗓音：“认识你的时候，我也不知道，我可以这么爱你。”
　　他抓紧时间亲她一口，回头瞄了眼灶房，又亲一口，笑得像是偷着了腥的猫。
　　穆浅音羞赧地别过头去，他就对着她的脸亲。
　　她躲向一边，他就亲她另一半脸颊，痒痒的，逗得穆浅音直发笑。
　　温暖的阳光洒在他们身上，为这方小院镀上了一层幸福的光辉。
　　院角的母鸡下了一颗蛋，正昂首挺胸、“咯咯咯”地直叫；手工编织的大竹匾里，晒着橙红色的大柿饼。
　　人间小确幸，不过如此。

第260章 寡言猎户vs妖娆村姑38

　　穆浅音的孕期过得十分顺利。
　　穆景清听说她怀孕的事情，三天两头就往桃花村跑，过来照顾也，还叮嘱她一些孕期需要注意的事情。
　　石家现在日子比以前好过了许多，多亏了云正淮这个妹夫的帮扶，毫无保留地将一身打猎的本事都教给了石松，石家人都很感激他。
　　对于自家媳妇老往娘家跑这个事，石母这个婆婆也没拘着，只是时不时往她的肚子瞧上一眼，想让她趁着年轻，再多生上几个。
　　现在小石头已经一岁多，可以满地跑了，穆景清也觉得可以再怀上一个，最好是个女娃，比皮猴子省心。
　　她闲聊时，就将这事说了出来，还抱着奶乎乎、圆滚滚的小穆安一顿亲，说是等穆浅音肚子再大些，她就把穆安接回石家养段时间，让她轻松轻松。
　　穆浅音不置可否，只要穆安愿意，倒是可以过去住上几日。
　　如今石家的日子已经好过了，而且又不是长期让大姐养，石家也不会在乎多这一口吃的。
　　她握着穆景清的手，问道：“姐姐真想再要个女儿？”
　　“当然了！”
　　穆景清一脸憧憬，“女儿多好啊，文文静静的，还能打扮。石家的后辈里也没有姑娘，我婆婆也说姑娘好，看着就暖心。”
　　穆浅音抿了抿唇，冲她会心一笑，“那我就祝姐姐，梦想成真咯！”
　　到了吃饭的时候，穆浅音亲手为穆景清舀了一碗汤，手指不经意地在碗面上拂过，递给她。
　　“姐，这菌菇汤好渴，你尝尝。”
　　“诶。”
　　穆景清顺手接过来就喝了，咂了咂嘴，“味道不错，云彩的手艺越来越好了！”
　　云彩小姑娘一脸傲娇地点头，“我嫂子经常教我做菜，我会的可多了！姨姐你下次来，我给你露一手，做顿酸菜鱼让你尝尝！”
　　穆景清点头，“好呀！那下次我直接带条鱼过来！”
　　“嗯！”
　　一个多月后，穆景清的小日子迟迟不来，早晨起来还干呕泛酸，让大夫一把脉，竟是有了！
　　石家上下都很高兴，每个人都万分期待，穆景清的这一胎是个女娃。
　　穆浅音笑眯眯地深藏功与名。
　　她给姐姐吃了系统出品的“生女丸”，那生出来的，必定是女娃啊！
　　虽然给姐姐吃的生子丸，和她吃的不是同一种，但生出来的孩子，在体质和智力上也会有大幅度的提高。
　　别的不说，这个小外甥女以后，至少会是一个健康聪明的小姑娘！
　　*
　　再过了几个月，穆浅音的肚子显怀，单薄的夏衫已经遮不住了。
　　村里的婶子们看着她的肚子，大得好像有点不太对劲？
　　有些欲言又止。
　　热心的牛婶子提着一篮子鸡蛋来看穆浅音，看着她的肚子，犹豫了半晌，还是忍不住低声在她耳边开口。
　　“浅音丫头，你老实跟婶子说，你这肚子几个月了？”
　　穆浅音有些诧异，“牛大婶，你怎么这么问？”
　　牛婶子看了眼门外，确认安全后，低声跟她嘀咕：“你这肚子太大了，跟要生了似的，我听到有些嘴碎子在说，你这肚子，怕是在成亲前就怀上的...”
　　穆浅音听完后瞳孔一闪，瞬间明白了流言蜚语的起因。
　　村子里的妇人们没什么娱乐，也没什么新鲜谈资，看到一点不同寻常的小事，就暗地里传得飞起。
　　她抿唇一笑，拉过牛婶子的手，放在自己的肚子上。
　　懵懂又真诚地发问：“婶子，我确实是成亲后才怀上的，现在六个月了。只是最近我姐害喜没过来，我也没什么经验，孩子在肚子里动的时候，我总觉得有好多条腿在踢我，你替我摸摸看？”
　　“哟！”
　　牛婶子一听她这描述，心里就有个猜想。
　　她是过来人，懂得比小媳妇多点。
　　从前她还在娘家的时候，村里有个妇人怀了对双胞胎，肚子也是比寻常孕妇要大。
　　她的手一放在穆浅音的肚子上，肚子里的孩子正好在动，她就细心感受了一下。
　　“呀！好像确实不止一个！”
　　“什么？”穆浅音一脸迷茫，“什么不止一个？”
　　牛婶子神色严肃起来，“浅音丫头，你可能怀的是双胞胎，多胞胎也有可能！”
　　穆浅音瞪大了眼睛，双手放在肚子上，有些不可置信，“多胞胎？真的吗？”
　　“可有让大夫再看看？”牛婶子问。
　　穆浅音摇摇头，“我身子一直很好，吃饭睡觉也香，就没再叫大夫。”
　　“得叫！”
　　牛婶子一拍手，“这样，你花婶子很会替人接生，我这就去叫她来给你摸一摸！”
　　穆浅音赶紧拉住她，“牛婶子你就别忙了，我让阿淮去喊就行。”
　　说完，她冲着在门外洗衣服的云正淮喊：“阿淮！你过来一下！”
　　云正淮早就想知道她们在屋子里嘀嘀咕咕说什么了，被媳妇这么一叫，立刻巴巴地走了进来。
　　他擦干手上的水，问道：“浅浅，怎么了？”
　　穆浅音还未说话，牛婶子就风风火火地说道：“云大，你媳妇可能怀了多胞胎，你快去叫花大婶过来，给她摸一摸！”
　　“什么？！”
　　云彩穿着粉紫碎花小布衫、手里拿着锅铲冲进屋子，一脸兴奋，“我嫂子怀了多胞胎？！”
　　她激动地把锅铲往云正淮手里一塞，“哥，你替我拿着，我腿脚快，我去叫花大婶！”
　　说完就一溜烟地跑了，后边还跟着撒着欢跑的大黑。
　　云正淮咬牙，恨自己又比云彩慢了一步，同时也对自己媳妇怀了多胞胎这一事，有些不敢置信。
　　“浅浅！”
　　他走过去将她搂着，一只大掌放在她的肚子上，“这是真的吗？”
　　有外人在，穆浅音不好意思地拍掉他放在自己腰间的手，腼腆地点了点头。
　　“我也不太确定，不过确实感觉到，好像不止有两条腿在踢我。”
　　嘶——
　　云正淮后怕地一阵吸气。
　　媳妇怀了多胞胎，他竟然一点都不知情！
　　不仅不知情，每天还这么折腾她......
　　垂着眼道：“都是我不好...”
　　穆浅音暗地里拧了他一把，怕他说出什么不合时宜的话，用眼神警告。
　　云正淮轻咳一声，坐姿不变任她拧，同时也用眼神与她对话：我是那种不分场合的人吗？

第261章 寡言猎户vs妖娆村姑39

　　是！
　　穆浅音继续瞪他。
　　牛婶子不知道这夫妻俩在打什么哑谜，只看出他们小夫妻的感情很好，乐呵呵地笑着盯着二人看。
　　见穆安小丫头坐在一旁的凉席上，安安静静地玩许多小木块，时不时抬起头来，冲着她笑，把她的心都笑软乎了。
　　忍不住蹲下身，捏了捏她的小胖脸，问道：“安安，你这是在玩什么呀？”
　　安安软软糯糯地说道：“婶，我玩积木！”
　　“积木？”
　　牛婶子第一次听到这个词，见穆安将这些打磨光滑、形状不一的正方形或长方形的方块，搭得高高的，感觉特别有趣。
　　“嗯！”安安点点头，头顶上的小揪揪被她点得一摇一晃，指着自己搭的“高楼”说道：“二姐给我做，高高的！”
　　穆浅音笑着对她解释：“婶子，这是积木，是阿淮做的。可以锻炼孩子的专注力和创造力，安安一玩就能玩半天呢！”
　　牛婶子恍然大悟，“就这些木头做成的小块，还能锻炼孩子？”
　　“是啊，”穆浅音笑眯眯，“我姐家的石头也有一套，我姐说，石头有了这积木，她都有时间喘口气了！”
　　牛婶子点点头，“男娃子就是皮一些！只是我家小牛现在大了，成天就只知道往外面跑，坐不住，要是早知道有这东西，我也让你牛大叔给他打一套！”
　　穆浅音浅笑盈盈，“等小牛长大了，给婶子娶个孙媳妇，到时你的曾孙还可以用！”
　　“那倒是行！”
　　牛婶子这辈子最大的心愿，就是看着自己的孙子娶媳妇，听穆浅音这么一说，笑得眼角的皱纹都眯了起来，乐呵呵的。
　　这时，云彩也拉着花大婶回来了。
　　大老远就听到花大婶上气不接下气地喊：“哦哟你个死丫头，慢点慢点！你是要摔死老娘啊！”
　　“婶子，快快快！我嫂子我需要你！”
　　“你这一天天的嫂子嫂子，你脑子里除了你嫂子，还能装得下啥？”
　　“还有我嫂子肚子里的侄子啊！”
　　“......”
　　穆浅音在屋子里都听笑了，站起来走去门口迎接，云正淮一直在旁边将她护着。
　　他在人前向来是不喜多言的性格，什么都不必说，只需要站在媳妇旁边就够了。
　　花大婶被云彩拖进院子，扶在院门上大喘气。
　　“哎呦喂！我的这把老骨头，要散架了，快让我缓缓！”
　　牛大婶打趣她，“你身体好着呢！我昨天还听见你骂自家儿子来着！”
　　花大婶睨她一眼，“原来你也在！你怎么不去管管你孙子，我刚才还见他在玩泥巴，身上全是泥，跟个泥猴似的！”
　　牛大婶嘴角一抽，“那个小兔崽子...”
　　转念又摆摆手，“算了算了，反正衣服都脏了，让他玩吧！你快来给浅音丫头看看！”
　　花大婶这时的气也喘匀了，撑着腰走过来。
　　刚才云彩跑到她家地里，拉起她就跑，她还什么情况都不知道。
　　见穆浅音抱着个大肚子，被云大托着，笑意盈盈地站在门边冲她问好，心中一软。
　　赶紧把院门关上，压着声音说道：“是不是要生了？快快进屋，让我看看！云彩你快去烧水！”
　　“不是！”
　　牛大婶立刻打断她，免得她越说越离谱。
　　跟着她走到穆浅音身边，说道：“是想着你有经验，过来摸一摸浅音丫头的肚子，看她怀的是不是多胞胎？”
　　“多胞胎？”
　　花大婶神神秘秘的表情一变，换成了惊讶。
　　上下打量了穆浅音一番，见她神色如常，并没有宫缩时的痛苦迹象，确实不像要生的。
　　瞬间就明白了怎么一回事，一拍手，“快让我摸一摸！”
　　穆浅音大大方方移开手，将大肚子显现出来，“那就麻烦花大婶了。”
　　花大婶经验丰富，就算现在胎儿的胎动很轻微，她也能摸出个大概。
　　来来回回地轻轻摸了几下之后，“哦哟”一声。
　　“真的是双胞胎！”
　　“是两个吗？”云彩急吼吼问道。
　　“对！”花大婶边摸边说：“是两个！”
　　“太好了！”云彩激动地跳起来，“我要有两个侄儿咯！”
　　牛大婶也一脸高兴，她嫁到桃花村这么多年，还是第一次见有人怀双胞胎呢！
　　对云彩说：“那要是小侄女，你还会这么高兴吗？”
　　“当然了！”云彩一脸正色地点头，“侄子侄女，不都是侄儿嘛！”
　　穆浅音与云正淮对视一眼，看见了他眼中的欣喜与担忧。
　　捏着他的手说道：“我希望是一儿一女，这样就儿女双全了！”
　　“这可能不太容易。”
　　花大婶专业地说：“我接生过那么多个孩子，也去别的村子里接生过，只见过三次双胞胎，有两次是两个小子，一次是两个闺女，像龙凤胎这样的好事，从来就没见过！”
　　牛大婶也说：“怀双胞胎本就难得，龙凤胎就更难得了！不过双胞胎基本都长得很像，你和云大都生得这么好，以后再生出两个长得一模一样的奶娃娃，一定也特别好看！”
　　“哇！想想就好激动！”
　　云彩激动得把穆安抱起来转圈圈，“太好了！以后我们家就有六个人了！我们再也不会孤单了！”
　　穆安突然就飞了起来，高兴得哈哈大笑，一边笑一边拍着手，“好！好！’
　　这时，所有人都吸了吸鼻子，闻到了一阵糊味。
　　云彩脸色一变，立刻放下穆安，一拍头。
　　“糟了！我锅里还炒着菜呢！我的菜！！！”
　　她又撒丫子跑了，云正淮无奈地拿起桌上的锅铲，把大黑叫回来。
　　“大黑！”
　　大黑听到主人的呼唤，刚跑了几步又折了回来。
　　云正淮蹲下身，把锅铲手柄放它嘴里咬住，“拿去给云彩。”
　　大黑十分灵性地咬住手柄，摇着尾巴跑了。
　　牛婶子和花婶子大开眼界，“我瞧着你们家，啥东西我都喜欢，就连这条狗，也跟别家养的不一样！”
　　穆浅音笑道：“大黑是条公狗，婶子家若是有母狗，可以牵过来与它配种。”
　　花婶子给了她一个“你懂的”眼神，“这还用说，你家大黑，早就跟全村的母狗好上了！”

第262章 寡言猎户vs妖娆村姑40

　　“那可不！”
　　牛大婶附和道：“浅音，你是出门少没见着，还有母狗为了大黑打架呢！”
　　穆浅音瞪大了眼睛。
　　大黑看起来老实巴交的，竟然都开起后宫了！
　　......她都还没开后宫呢！
　　系统听到了宿主的心声，默默打开一个隐秘的界面，来来回回划动着。
　　在云家待了一会儿，花大婶和牛大婶被穆浅音一人塞了一篮子柿饼，乐呵呵地走了。
　　花大婶的嘴巴是最不能闲着的，一回到地里，立刻就把穆浅音怀双胞胎的事说了出来，还明里暗地讽刺那些说闲话的。
　　“真是见不得人好！”
　　牛大婶坐在田埂上附和：“就是！人家浅音丫头家里没个长辈，她怀了双胞胎也不懂，你们这些生过孩子的，没见去帮上一帮，反倒暗地里说人闲话，真是不害臊！”
　　“还不是看人家家里过得好，心里不舒服呗！”
　　“背里地说人家，可人家家里的果子，你们倒是没少吃！见天的就叫自家的皮猴子去人家树上摘，也没见回个礼！”
　　几个暗地里说过穆浅音坏话的年轻媳妇，都默默低下了头，假装听不出是在骂自己，专心种地。
　　她们只是见穆浅音从来没下地干过活，连衣服都没下水洗过，每天还穿得漂漂亮亮，男人也是村子里最好的。
　　她们看不过去，心里发酸，暗地里嘀咕了几句而已。
　　哪知道她是怀了双胞胎啊？
　　而且她们只是背地里说道说道，也没走到正主前面说啊！
　　哼！
　　以后还是不说了。
　　毕竟家里的孩子，确实吃了云家不少的果子！
　　*
　　得知穆浅音怀了双胞胎的云正淮，很是安分了几天，只敢抱着她纯亲，连手都不敢乱摸了。
　　对于他的规矩，穆浅音暗笑不语，也给自己放了几天小假。
　　十天之后，穆浅音看着云正淮那张丰神俊朗的脸、那精瘦紧实的公狗腰、那线条流畅的手臂、那修长结实的大腿、那......觉得有些暴殄天物。
　　这么好的男人，干看着不吃，岂不是亏了？
　　其实这个假，不放也罢！
　　于是红着脸，拿出那个红色的小本本。
　　指着上面的某一个动作，轻咳一声：“试试？”
　　云正淮目光盯在本子上，喉结疯狂滚动，“这...不太好吧？”
　　手掌却很诚实地摸了上来，气息滚烫。
　　穆浅音勾唇一笑，拉下了床幔。
　　*
　　穆景清孕反的那一阵过了之后，已经显怀的她，带着丈夫和儿子、还有亲手做的小被子和肉干，来到了桃花村。
　　当得知穆浅音怀的是双胞胎，既惊讶又焦虑。
　　“音儿，我怀一个都十分辛苦，你竟然一次性怀了两个？你身体感觉怎么样？重不重？腿抽不抽筋？”
　　穆浅音脸色红润地对她摇头，“姐，你看看我的气色，我身体好得很！”
　　对于第二个抽筋的问题，云正淮很有发言权。
　　对妻姐说道：“只抽了一次，后来就不抽了。”
　　云彩跟上：“我嫂子胃口特别好，吃嘛嘛香，昨天吃了辣子鸡丁、前天吃酸菜鱼、今天吃麻辣兔丁，每顿都配了两大碗饭！”
　　穆安配合地伸出手指，比了一个“2”，不断点着头，“好吃！”
　　穆浅音笑眯眯拉过自家大姐的手，“姐，我这边真的很好，你不用担心我！而且你现在肚子也大了，以后就别过来看我了，等我生完之后，就托人去石家村给你报喜！”
　　穆景清还是不太放心，“你家里也没个大人，生孩子的时候那么忙乱，我怎么能不来呢？还有安安，我这次回去，就把她带回去吧，你也能少分点心。”
　　“我和阿淮不就是大人吗？”穆浅音忍俊不禁，“姐，我都快生孩子了，你还觉得我没长大啊？”
　　“还有穆安。”她指着安安静静坐着玩的肉团子，“安安好带得很，根本操不了多少心，还是让她留在家里吧。”
　　云正淮跟着点头，虽没说话，但表明了立场。
　　云彩拍着小胸脯，“姨姐你放心，安安有我呢！”
　　穆景清看着她们一个个都这么懂事，心中既欣慰又感动。
　　冲他们笑了笑，又摸着穆浅音的头，“总觉得你还是个孩子，其实都是快当娘的人了，看着你们一家人这么和睦，我就高兴。”
　　云正淮搂着穆浅音的肩膀，一脸正色地向穆景清担保，“姐，你和姐夫就放心吧，我一定会照顾好我们一家的！”
　　“唉，那好吧！”
　　穆景清回头看了眼老实憨厚的丈夫，冲二人点点头，“那要是你们忙不过来，就派人来家里捎个信！就算我肚子不方便，你们姐夫有的是力气，还有我那两个小叔子，他们也可以帮忙！”
　　“好啦，我知道了！”
　　穆浅音拉着穆景清的手，转移话题，“走，姐，我带你去看看我给孩子们准备的小衣服，我做了不少，还有我外甥和外甥女的，我都准备了！”
　　穆景清跟着她走，“都还没确定呢，你就准备上了，万一到时生下来，又是个小子怎么办？”
　　“小子就小子呗！小子穿得粉粉嫩嫩的，也好看！”
　　“就你花样多......”
　　穆景清走的时候，已经被穆浅音安慰得没了焦虑，还得了好几套柔软又漂亮的小衣服。
　　觉得这日子真美！
　　*
　　时间过得很快，转眼就到了穆浅音发动的那日。
　　那时候是白天，几个婶子见云彩跑着去喊阿花，算着日子也差不多，就料想穆浅音可能是快生了。
　　都自发地来云家帮忙。
　　烧水的烧水、生火的生火，还有帮忙煮鸡蛋和熬鸡汤的，把云彩的活都抢了。
　　有两个婶子实在抢不到活，干脆拿着扫帚，把院子里里外外都扫了一遍。
　　云正淮焦急地等在产房门口，竖着耳朵听里面的动静。
　　同样焦急的还有团团转的云彩、和眼里包着一汪眼泪的穆安。
　　“姐姐...”
　　她手里抱着麻球，盯着紧闭的房门，哭哭啼啼地开口。
　　她不知道二姐是怎么了？为什么不让她跟着进去？
　　她看着所有人都很紧张的样子，她就担心得想哭。

第263章 寡言猎户vs妖娆村姑41

　　云彩最懂小穆安的心思，忍着焦急，蹲下来安慰她。
　　“安安别哭，我嫂子是要生孩子了，她在里面需要安静，我们不能吵到她。等嫂子生完孩子，我们就可以进去了！”
　　听说自己还可以进去，穆安懵懂地点了点头，还掏出姐姐给她准备的小手帕，轻轻擦干眼泪。
　　懂事地说道：“我不吵，等姐姐！”
　　“这就对了！”
　　云彩亲了亲她，然后把耳朵贴在房门上听。
　　云正淮一直关注着房内的动静，这才察觉到穆安不安的心情，把她抱起来。
　　对她说，也像是在安慰自己：“你二姐一定会没事的，我们一起等，好不好？”
　　穆安点点头，学着云彩姐姐的样子，把耳朵贴在门上。
　　一大两小都是以同样的动作贴着门，面色都是严肃又焦急，路过的婶子们看了，都会忍不住会心一笑。
　　穆浅音这次只怀了两个，生得很快。
　　一个时辰之后，房内传来两道婴儿的啼哭。
　　“哦哟！还真是龙凤胎呢！浅音丫头，你快看看！”
　　花大婶麻利地给两个新生儿清洁好身子，包在襁褓里，放在穆浅音的边上。
　　穆浅音看着两个粉红色皮肤的小家伙，愉悦地弯起了唇。
　　更让她激动的，是她脑海里的系统播报。
　　【恭喜宿主！两个孩子均携带优秀基因，200积分已到账，请注意查收！】
　　系统一边播报，彩灯还在不断闪烁。
　　这是暗示她，隐藏任务已经完成了！
　　穆浅音这才明白过来，原来她苦思冥想的原主心愿，竟然是这么地朴实无华。
　　隐藏任务，竟然是和云正淮成亲生孩子！
　　真不愧是恋爱脑啊！
　　怪不得系统也一直不给她提示，原来这事根本不用提示。
　　真的是躺赢了！
　　乡下里没那么多讲究，花大婶给穆浅音清理好后，就去拉开了门。
　　乐呵呵说道：“云大，恭喜恭喜！浅音给你们云家添了对龙凤胎！哈哈哈哈，我阿花接生了二十几年，这还是第一次接生到龙凤胎呢！”
　　云正淮对她点了一下头，三个人立刻冲了进去。
　　门外的婶子们听到花大婶的话，也都围了上来，“真的是龙凤胎？我的天哪！”
　　“这是多大的福气啊！快让我看看！”
　　“我也看看！”
　　花大婶挡住门，“哎哎哎你们先别进，房间里面人太多，产妇和孩子们会难受！”
　　“我就是想看一眼！”
　　“我也看一眼！”
　　“就一眼！”
　　穆浅音听到婶子们的话，弯了弯唇。
　　这些婶子们都很热情，主动来家里帮忙，都是好婶子。
　　对她们喊道：“花婶子，你的接生手艺太好了，我现在没感觉到难受，你让几位婶子都进来吧！”
　　看看！浅音丫头多会说话啊！
　　花大婶笑着应了一声，收回了挡门的手，“你们快点啊！”
　　“哎！好咧！”
　　很快，穆浅音眼前围着的三个人便被大婶们挤开，好几张长了褶子的脸，笑眯眯地凑了过来。
　　“呀！双胞胎啊！还是龙凤胎！我可得好好看看！”
　　“长得可真好看啊！你看眉毛眼睛。”
　　“哪个是男娃，哪个是女娃啊？”
　　云彩刚才已经问过嫂子了，笑嘻嘻说道：“这个绿色被子包着的是我侄子，粉红色的是我侄女！”
　　穆安伸出小手指头摸他们的脸，用很轻的声音说道：“弟弟，妹妹。”
　　“不是弟弟妹妹，你应该叫她们外甥和外甥女！”牛大婶纠正。
　　“外甥，外甥女。”穆安的发音已经很标准。
　　“对，你看啊...”
　　几个婶子围着孩子，和云彩还有穆安聊开了。云正淮蹲跪在穆浅音的床边，握着她的手，轻轻摩挲她的脸颊。
　　眼神深情又怜惜：“浅浅，累了吧？你赶快睡一觉，孩子有我看着！”
　　穆浅音冲他扬起一个微笑，“好。”
　　*
　　穆浅音生了龙凤胎的消息，迅速传遍全村，云正淮也让人捎带了消息去石家村，告诉姐姐和姐夫。
　　穆景清当天傍晚就携家带口地来了。
　　穆浅音醒后发现姐姐在自己屋内，笑着叹了一口气。
　　“姐，我们不是说好，我生孩子的时候你不用来的吗？你如今都怀孕七个多月了，怎么还走那么远的路啊？”
　　“这点路哪就远了？”
　　穆景清慈爱地看着摇篮里的两个小婴儿，还伸手戳了戳他们的小脸。
　　笑着说道：“两个孩子长得真好，这女娃长得和你小时候一模一样！”
　　穆浅音撇着嘴，“姐你别跟我转移话题，现在我你也看到了，孩子也看了，你休息一晚就回去吧，我这里不需要你帮忙。”
　　穆景清瞪她一眼，“我来照顾你坐月子。”
　　“不用！”穆浅音坐起来，“我身子好得很！”
　　“身子好也不能瞎折腾！”
　　穆景清走过来将她按回枕头上，“女人月子坐不好，以后会落下一身的病。你这里又没个懂行的人，我要是不来看着你，我在石家村也不能放心。”
　　“不是还有那些婶子嘛。”穆浅音嘟囔着说道。
　　“婶子们有自己的家庭，她们只是空闲的时候过来一趟，晚上又不能住在这里，哪有你姐用起来方便？”
　　穆景清说完，点了点穆浅音的额头，“好了，这事你就不用管了，反正我是不会回去的！”
　　穆浅音呶了呶嘴，知道她姐已经下定决心，怎么说也不会听她的了。
　　不过，有人强制性关心的感觉，还真好！
　　“那就谢谢姐姐啦！”
　　穆景清嗔她一眼，“跟你姐还谈什么谢？”
　　*
　　穆浅音坐月子时，各家各户都有村民过来探望，她们来的时候，手里都会带点家里的鸡蛋、种的蔬菜什么的，充满了人情味。
　　就连已经出嫁的穆翠翠也回来看她，给她送了一匹细棉布。
　　有了姐姐替她接待那些婶子媳妇们，还有云正淮和云彩操持着家里家外，穆浅音啥事都不用操心。
　　每天最大的任务，就是给两个孩子喂奶。
　　这也是为什么，穆浅音一胎只生两个孩子的原因。
　　多了她喂不过来！
　　好在系统里有催乳丸，服下之后，奶水就跟自来水似的源源不断，还很有营养。
　　但是烦恼也有，那就是奶水太多。
　　于是就便宜了......
　　“云正淮你够了！！”

第264章 寡言猎户vs妖娆村姑42

　　穆浅音垂着眼，忍无可忍地瞪着胸前。
　　云正淮抬起头，薄唇水润，清隽英挺的眉眼中带着点点深沉。
　　说出来的话倒是一本正经，“浅浅，得吸出来，不然会堵。”
　　穆浅音：“......”
　　这是几个婶子们来看她时说过的话，她当时只是随意地点点头，没想到云正淮却记得这么清楚！
　　她伸腿踢他，“够了，都要空了！”
　　云正淮接住了她的一踢，覆下去感受了两下，修长的指节不疾不徐，仿佛在干着正事。
　　而后清正的目光看向床榻旁摇篮里，呼呼大睡的两个孩子。
　　“南竹和萱琪这一睡就要两个时辰，两个时辰后，就又满了，得提前吸空。”
　　还记住了规律！
　　穆浅音闭了闭眼，忍不住想要扶额。
　　关键是他这样干，她难受啊。
　　她眸子微微一亮，扭了扭身子，白玉般的双腿环上了他的腰。
　　媚眼如丝，“要不......”
　　“不行！”
　　云正淮艰难又果断地拒绝，一脸的大义凛然：“在你出月子之前，绝对不行！”
　　穆浅音咬咬牙，又踢他，“那你滚开，别碰我！”
　　云正淮钳制住她作乱的双腿，夹着她哄，“浅浅乖，先忍一忍，不然会伤身子。”
　　穆浅音嘟唇盯他，又不能说她吃了快速恢复丸，身体早就已经恢复如初！
　　只能憋着。
　　哼！
　　等着瞧！
　　等她出了月子后，一定要让他三天下不来床！
　　*
　　两个孩子的名字，分别叫穆南竹和穆萱琪。
　　他们两个都姓穆，这是云正淮坚持的。
　　他觉得自己的姓氏无所谓，但是穆浅音的父母，一定会想让穆家传承下去。
　　穆浅音答应了，但是跟他说好，以后生的孩子都跟着他姓云。
　　好不容易出了月子，穆景清也已经怀孕快九个月了，被穆浅音好说歹说，终于送回了石家村。
　　这四十天来，穆浅音被姐姐照顾得很好，每顿饭也是姐姐和云彩精心搭配的，补得她脸色红润、光采照人。
　　她整个人看起来白里透红、肌肤如剥了壳的鸡蛋一般细腻，再加上那若有似无的奶香，娇媚得让人直发狂。
　　云正淮眼睛都红了。
　　当天晚上，夫妻俩等两个孩子睡着之后，互相冲着对方磨了磨牙。
　　热气袅袅的浴室中，穆浅音手心紧紧贴着墙壁，墙面冰凉，后背却炽热如火。
　　她听着云正淮喉间低沉的喘息，觉得性感得不行，脚趾勾起，腰身更弯了几分。
　　云正淮像一只强健的野狼，将她的后颈扑咬，大掌在腰间拉扯，毫不克制地激进攻击。
　　穆浅音感觉自己像是他的猎物，被他控制到连呼吸都不能自已，唯有意乱情迷地沉溺。
　　良久之后，穆浅音沐完浴，浑身湿哒哒，长睫上还悬着泪，被云正淮抱着出了浴室。
　　他一步三停，亲吻着她修长的脖颈，哑声低喃：“浅浅，我真的要爱死你！”
　　穆浅音攀着他的肌理分明的肩膀，双眼迷离，感觉自己真的要死了。
　　这几步路就走了半个多时辰，待穆浅音的后背挨上床榻时，懒得连手指都不想动。
　　云正淮又覆了上来，狠狠封住了她的唇。
　　......
　　翌日，天光大亮。
　　穆浅音虚虚睁开眼睛，孩子正在胸前咕咚咕咚喝着奶。
　　云正淮稳稳托着孩子的背，一脸餍足地看着她，“浅浅，醒了？”
　　穆浅音睨他一眼，坐起身将孩子抱好，倒抽了一口凉气。
　　他噙着笑，“你别起来了，我托着孩子就好。”
　　穆浅音咬牙瞪他，“狗男人！”
　　孩子们喝完奶后，就咂着小嘴睡着了，是两个天使小宝贝。
　　云正淮抱着穆浅音去洗漱后，又把她抱在怀里喂吃的。
　　穆浅音张嘴含住一口他喂来的米饭，又咬牙闭眼抓紧了他。
　　饭是这么吃的吗？！
　　狗男人怎么比她还急！
　　这三天，穆浅音就没闲下来过。
　　她一边快乐着，一边哭唧唧，把云正淮的背都挠花了。
　　他沉沉低笑，就没让她下过床！
　　*
　　穆浅音出月子半个月左右，穆景清也生了，是个女儿！
　　他们一家六口喜气洋洋地来到石家村，看望穆景清。
　　穆景清头上包着块帕子，抱着小女儿，一脸的满足。
　　“恭喜姐姐梦想成真，现在你儿女双全了！”穆浅音笑眯眯恭贺道。
　　穆景清笑眯了眼，“真是太好了！我终于有软乎乎的女儿了！”
　　穆浅音握着穆景清的手，不着痕迹地摸上了她的脉搏，暗暗点头。
　　这一次姐姐生产后，身体状态比上一次强上不少，恶露也排得顺利。
　　但生产的损伤还是有的。
　　她收回手，给一直踮着脚、努力看大姐怀中小婴儿的穆安脱了鞋，把她抱到床上去。
　　“安安，你和大姐说说话，我去外面看看。”
　　“好！”
　　穆安现在有了一个外甥和外甥女，觉得自己是个大人了，瞅着穆景清怀里的小人，认真问道：“大姐，这也是我的外甥女吗？”
　　“是啊，安安又做小姨了。”
　　“太好了！......”
　　穆浅音让她们在屋子里说着话，走到了屋子外面。
　　云彩手里捧着石母刚给她煮的糖水荷包蛋，一边吃，目光一直尽心尽力地盯着自己的侄子侄女，是一个特别好的姑姑。
　　云正淮也端着一碗荷包蛋在吃，石松在跟他说话，石家的其他人在厨房里忙活。
　　他看见穆浅音出来，走过来牵她。
　　“浅浅，你也来一碗？”
　　穆浅音点点头，“好啊，我先给姐姐端一碗进去。”
　　“我来端吧！”石松站起来说道：“二妹你们是客，就别忙了。”
　　“还是我来吧！”
　　穆浅音笑着端起了一碗，说道：“姐夫可别跟我客气，我当初坐月子的时候，姐姐可是来照顾了我一个多月呢！”
　　石松老实巴交地说道：“你们是姐妹，那是应该的！”
　　云正淮无论什么时候站在自己媳妇这边，伸手将石松拦住，“姐夫，你就让浅浅多陪陪大姐，你跟我说说你打猎的事。”
　　“那好吧...”
　　穆浅音冲着给力的云正淮眨眼一笑，端着碗就进去了。
　　在背着人的时候，迅速往碗里放了一颗药丸子。

第265章 寡言猎户vs妖娆村姑43

　　穆浅音端着满满的一碗荷包蛋进屋，顺便数了数，一碗里得有6个蛋，一天下来，可能得吃十几个！
　　想当初，她来石家看望姐姐的时候，姐姐当时一天只能吃上一个鸡蛋呢。
　　现在石家的日子好了，她姐和两个外甥的日子也能跟着好，这是良性循环。
　　穆景清看她端了荷包蛋进来，一脸的苦恼，“又要吃鸡蛋了，我以前从来没想过，吃鸡蛋也能吃腻。”
　　穆浅音抿唇笑，“光吃鸡蛋确实腻，我们今天来的时候带来了几条鱼，到时姐多吃些！”
　　“好。”
　　穆景清接过碗便吃了起来，还舀了一颗喂穆安，“安安，你也吃一个！”
　　小穆安懂事地摇摇头，“这是大姐的，我不吃，我刚才在外面吃过了。”
　　“姐你自己吃吧，安安的嘴整天就没消停过，你看她肚子都是圆的。”
　　穆浅音生怕穆安被大姐强行喂一口，赶紧将她抱到床下来。
　　一边替穆安穿鞋子一边说：“安安去跟云彩姐姐玩吧。”
　　“好呢！”
　　穆安蹦蹦跳跳地出去了，穆景清看着她欢快的背影，一脸欣慰。
　　“要是爹娘知道安安现在长得这么好，也能安心了。”
　　穆浅音握住她的手，“不仅是安安，我和姐姐都会好好的。”
　　“嗯！”
　　*
　　乡下的日子过得平静又安稳，转眼间就过了四年。
　　这时候，穆安已经六岁多，文静又懂事。
　　云彩也已经13岁，是个漂亮的半大姑娘了，她机灵又能干，简直是家里家外一把抓。
　　村里没有学堂，但穆浅音一直都有教她们读书写字，她们两个看起来，明显比村里的其他小姑娘要聪慧不少。
　　她还和云正淮在镇上买了几间铺子，暂时靠着收租赚钱，等到以后云彩和穆安出嫁时，就给她们当作是陪嫁。
　　虽然总听穆浅音说家里不缺钱，但云正淮还是偶尔和石松一起出去打猎，或者做做木工。
　　赚来的钱，全都交给媳妇。
　　当穆浅音笑眯眯地告诉云正淮，他们现在家里的存款已经快要三千两时，他都不敢相信。
　　“怎么有这么多？”
　　“我卖了方子啊！”
　　穆浅音笑咪咪说道：“之前我们去镇上的酒楼里吃饭，你不是说酒楼里的菜还没家里好吃？上次我和穆翠翠她们去逛街时，去了另外一家酒楼，也很难吃。我就顺便问他们要不要买菜谱，没想到他们还真买！”
　　她手指比了比，“我卖了十个方子呢！”
　　云正淮瞪大了眼睛，“浅浅，你好厉害！”
　　“那当然！”
　　穆浅音伸出手指，往他的衣襟里勾，声音娇娇柔柔：“所以啊，你就只管跟着本夫人，把本夫人伺候好了，以后保你吃香的喝辣的！”
　　云正淮薄唇一弯，精瘦的腰身覆了上去，“遵命，夫人！”
　　......
　　当得知穆浅音怀上第二胎时，家里所有人都开心坏了。
　　云彩双眼亮晶晶，“嫂子，我就知道你行！小竹和琪琪都大了，我早就想要你再给我生几个侄子了！”
　　云正淮敲了她一下，“什么叫给你生？你嫂子生的是我的孩子！”
　　云彩捂着额头跟穆浅音告状，“嫂子，我哥打我！”
　　倚在躺椅上的穆浅音，瞪了云正淮一眼，“你都多大了，还跟一个小孩子计较，丢不丢人？”
　　云正淮指着云彩最近蹿高的个头，“她还小？前几天还有人问我云彩多大了，想要给她介绍亲事！”
　　云彩瞪大了眼睛，赶紧把穆浅音抱住，撒娇道：“嫂子！我不嫁！嫁人有什么好的？我才不嫁人！
　　穆浅音拍拍她的手，轻声安慰。
　　“你放心，人家只是问问，嫂子也不会让你那么早嫁人的。”
　　又看向云正淮，“那你是怎么说的？”
　　“我当然没答应了！我说云彩还小，等过几年再说。”
　　云正淮怂怂地说道，生怕回答了慢一点，媳妇晚上就不让他抱了。
　　“过几年我也不嫁！”
　　云彩搂着穆浅音的手摇来摇去，额头还在她肩膀上蹭，“我要永远和我嫂子在一起，我永远都不嫁！”
　　云正淮眉心突突跳着，把云彩拉开。
　　“你都多大了，还抱着你嫂子？再说她现在还怀着身孕呢！”
　　云彩委屈巴巴地抬起头，可双手仍是抱着穆浅音的手不放。
　　她很想说，她哥不也整天粘着嫂子，比她粘得还凶呢。
　　可是她不敢，怕被打！
　　穆浅音摸了摸云彩的头，温柔安慰：“云彩，不管是你还是安安，只要你们不想嫁人，就永远都可以待在这个家里，所以你不用有负担。若是以后有了喜欢的人，想嫁了，就跟嫂子说，嫂子去替你们相看！”
　　“谢谢嫂子！”云彩感动地又抱紧了她。
　　“云彩姐！快出来帮忙啊！”
　　屋外传来了穆安稚嫩的喊声：“小竹子摔了一身的泥！”
　　云彩立刻就蹿了出去，“有没有摔到哪里？让我看看！”
　　穆南竹顶着一张小花脸，手里抓着一条活蹦乱跳的泥鳅，“我没有摔痛，姑姑你看！我抓到泥鳅了！”
　　“哦哟！”
　　云彩看着他一身的脏衣服，皱眉给他脱下，只剩下一条裤衩。
　　轻拍了他屁股一巴掌，“赶紧去浴室把自己洗干净，你这浑身泥腥味，别被我嫂子闻见，她现在可闻不得臭味！”
　　“诶！”
　　小南竹屁颠屁颠地跑了，穆萱琪提着一个小水桶，晃晃悠悠地递给姑姑。
　　“姑姑，我和小姨钓到几条小鱼，今晚炖鱼汤给娘亲喝！”
　　云彩顺手接过来，也没嫌弃鱼小，冲她露出一个赞赏的微笑。
　　她嫂子说了，对于孩子要鼓励性教育，这样他们做起事情来，才会有激情。
　　“琪琪做得对，你和安安钓到了鱼，身上也没弄脏，比小竹子要厉害多了！不过你们只能在浅水边钓鱼，不能去深水沟，知道吗？”
　　“云彩姐，这个你放心，我看着他们呢！”小穆安拍着胸脯说道。
　　“嗯。”云彩也表扬她，“事情交给你，我放心！你带琪琪先去洗手，然后来替我烧火。”
　　“好咧！”
　　云彩把小水桶提进厨房里，把小鱼扔进一个专门养鱼的大水缸，从里面重新捞了两条大的出来。
　　她手艺好，每次做的饭菜，家里人都吃得精光。要是光靠琪琪给她的那几条小鱼，还不够家人塞牙缝呢！

第266章 寡言猎户vs妖娆村姑44

　　一年很快过去，穆浅音这一胎生了两个小子，如今已经三个多月大了。
　　已经十四岁的云彩，麻利地给两个臭小子换着尿布，神色有些失望。
　　“嫂子，小子太皮了，你下一胎可不可以给我生个小侄女？你看琪琪多可爱！”
　　她指着和穆安坐在一起，安安静静的小姑娘说道。
　　两个小子丝毫不知道自己被姑姑嫌弃了，欢快地蹬着腿，把床板踢得蹬蹬直响。
　　穆萱琪安静地看过来一眼，摇头道：“娇儿恶卧踏里裂。”
　　穆浅音啧啧，才五岁的孩子，诗词竟然已经读到这个程度了？
　　转头看见云彩神采奕奕的模样，只能抿唇笑道：“好吧，等他们两个大一点再说。”
　　“好的！”
　　接下来的两胎，穆浅音先是生了一对双胞胎女儿，再生了一对龙凤胎，总共八个。
　　穆浅音生的孩子，虽然皮是皮了点，但是身体很棒，从来不生病。只要让他们吃饱穿暖，基本上不会乱哭。
　　云彩刚开始还激动得不得了，沉浸在带孩子的成就感里。
　　可是当侄子和侄女渐渐长大，满地撒丫子跑时，她就笑不出来了。
　　每天从早到晚，八个侄子侄女像一群撒欢的小雀儿，喊“姑姑”的声音此起彼伏，震得檐角的风铃都跟着颤。
　　“姑姑姑姑！小八把糖画舔化了，粘了满手！”
　　扎着双丫髻的小五把小八拉了过来，举着她黏糊糊的手，一脸的嫌弃，“你快别舔了！”
　　云彩赶紧把小八抱去洗手。
　　“姑姑，七哥昨晚尿床了，他偏不认，还说是我尿的！”小八依在她怀里，软糯糯地说道。
　　云彩闻言手一抖，“我待会去洗，等下把小七拎过来，我打他屁股！”
　　“姑姑不用麻烦了，爹爹正在洗着床单，娘亲也正打着小七的屁股呢！”老四幸灾乐祸地说道。
　　云彩把小八放下，拍了他一屁股，“你还笑，你两岁的时候也尿床！”
　　“姑姑！小姨说我们院外的石榴树会开花结果，可它为什么还是光秃秃的啊？”小六问道。
　　云彩头也不抬，“是时间还没到！”
　　穆安这时候也过来了，她如今已经十岁，开始抽条，婴儿肥渐渐消失，有了些许穆浅音和穆景清的影子。
　　双手环胸说道：“小三小四小五小六小七小八，我叫你们洗漱，你们洗干净没？”
　　她每天早上要负责监督这些外甥洗漱，一个不注意就会漏掉。
　　特别是三四和五六，他们长得很像，有时候故意装作对方的样子来骗她，把她戏弄得团团转。
　　“小姨，我们洗干净啦！”
　　穆安蹲下来，“过来我检查检查！”
　　“啊~”
　　他们配合地张开嘴，让小姨检查他们的小牙齿。
　　“小姨！三哥刚才抢我的木剑，还说我哭鼻子是‘小哭包’！”小四开始跟小姨告状。
　　穆安接过她的断剑看了看，“叫你大哥重新给你削一把！”
　　云彩见穆安能制服这些小不点，赶紧洗了手，去厨房做早饭。
　　没过多久，院子外又传来了嬉闹声。
　　她执着铁勺，偏头望向院子里——老大穆南竹正带着七个弟弟妹妹，在院子里跑步。
　　“爹爹说了，每个人都要锻炼身体，不能懈怠！”
　　回答他的是好多声奶声奶气的“好！”
　　不过那队伍，是相当地不整齐。
　　小五举着糖画当令旗，小三挥着木剑追小四，小六跳起来够院外伸进来的树枝，小八蹲在地上捡石子。
　　刚被亲娘打了一顿的小七，正抱着她昨儿刚洗的绣花鞋舀沙子……
　　“小七！！！”
　　云彩扯着嗓子喊，“你是不是皮痒了？！”
　　话音未落，就听“哗啦”一声——小七站起来时撞翻了晾衣绳，把他爹刚替他洗好的床单撞到了地上。
　　紧接着其他晾着的衣服、开裆裤、帕子什么的全掉了下来，盖住了正追着小四跑的小三，拿着木剑一顿乱挥。
　　又打中了旁边的一根杆子，好巧不巧掉到正眯着眼晒太阳的麻球面前，让它“嗷”地一声跳起，身上的毛都竖了起来。
　　麻球只是一个下意识的反应，就让大黑立刻跑过来保护孩子们，围着小三打圈。
　　小三顺势趴在大黑背上，让它驮着他走。
　　“我也要我也要！”
　　小四紧跟着也趴了上去，小六小七也不甘示弱，跟在大黑屁股后面追。
　　孩子们的笑声瞬间炸开，像一串滚落的银铃铛。
　　云彩看着这混乱的场面，揉着太阳穴叹气。
　　“要死了要死了！”
　　“你们一个两个，是想气死我啊！”
　　“还好我嫂子说她不会再生了，要不然我这条小命，迟早栽在这些小皮猴手里！”
　　“这些皮猴子，我等下非要打他们一顿不可！”
　　云彩说完这话又朝外面吼：“快要吃饭了，今天姑姑给你们做了枣泥糕！”
　　“谢谢姑姑——”
　　孩子们齐声应和，却没人停下来。
　　穆浅音从屋子里走出来，扬声喊道：“老三，你把晾衣杆扶起来！老四，你和三哥一起，把所有弄脏的衣服重新洗一遍！拧不干就找你们大哥帮忙，没洗干净不许吃饭！”
　　老三和老四迅速停下了脚步，巴巴地望着她。
　　“娘~”
　　“不许讲条件，快去！”
　　“哦。”
　　小三和小四乖乖照做，穆浅音又看向小七，“小七弄脏姑姑的鞋子，罚你等下少吃一块！”
　　“娘~”小七睁着双圆溜溜的大眼睛，可怜巴巴看她。
　　“嗯？”
　　穆浅音只发出了一个章节，小七立刻就安分了。
　　这下轮到云彩心疼，“嫂子，小七还小呢！”
　　穆浅音接过她手上的活，“你别看他们小，他们都听得懂，不能惯着！要是所有的事你都自己做，岂不是要累死？”
　　云彩笑眯眯，“嫂子，我乐意做这些！看见我们一家人快快乐乐我就高兴，心里面甜滋滋的！”
　　穆浅音用欣慰的眼神看她，“我们家云彩又贤惠又善良，真是便宜吴家那小子了！”
　　云彩俏脸一红，“嫂子，你别说了！”
　　她上个月订亲了，未婚夫是镇上的，姓吴。
　　吴家是开书肆的，云彩去他们铺子里买过几次书本和笔墨，一来二去，就被小吴给看上了。
　　穆浅音调查过，小吴家风清正，一家人老实做生意，没有什么不良亲戚。
　　吴家人上门来提亲时，穆浅音特意问过云彩的意见。
　　云彩脸蛋红红地说道：“嫂子，我愿意。”

第267章 村姑结局+结算

　　云彩订亲后，穆浅音把云彩和穆安叫到了房间里，拿出了两个木盒子。
　　对她们说道：“云彩现在订亲了，穆安也懂事了，这件事，我就跟你们一起说吧。”
　　她打开两个盒子，里面都放着一模一样的两份嫁妆。
　　“这是田契，是我和阿淮替你们买的，现在是租给别人在种，每年除了收租子之外，还能收一些粮食。这是房契，一人两间铺子，都在镇上，你们两个是挨着的，以后也能串串门。还有这些首饰，都是我这些年一点一点买的，都是全新的。还有这些银票...”
　　“嫂子...”
　　云彩倏地落下泪来，“这些东西太多了！我看别人家的闺女出嫁，都是给两床红被子的，你也给我红被子吧！”
　　“我也是！”
　　穆安眼眶也红了，“姐姐，你和姐夫还有云彩姐姐这么多年把我养大，我已经很感激了，怎么还能要姐姐给我的嫁妆呢？”
　　穆浅音一左一右摸着她们的头，摸了摸，干脆把她们都搂进怀里。
　　“你们都是我看着长大的，在我心里，你们和我的女儿没什么两样，为你们准备嫁妆，我感觉很幸福。云彩、安安，你们要记住，你们很优秀，配得上所有的好东西！”
　　“姐姐...”穆安吸了吸鼻子，眼泪流得哗哗地。
　　她从懂事起就知道，自己和别的姑娘不一样。
　　别的姑娘都是爹娘养大的，姐姐出了嫁，便是别人家的人，作为妹妹，是不能在姐姐家常住的。
　　可是她从小就被姐姐和姐夫养大，还有云彩姐姐是她最好的伙伴，她从来没有受过一点委屈。
　　但她知道自己的身份，只想要赶紧长大，以后好报答姐姐和姐夫。
　　可姐姐现在说，她把她当作女儿一样！
　　她依恋地在穆浅音的怀里蹭了蹭，双手抱着她，默默流泪。
　　云彩早已经泣不成声。
　　她从来就没有对人说过，其实她心里，早就把嫂子当成亲娘一般了，还曾经偷偷躲在被窝里喊娘，幻想着她能够答应。
　　现在，她终于听到了！
　　“嫂子！”
　　云彩紧紧闭上眼睛，又偷偷地做了个口型：“娘”。
　　穆浅音拍着她们两个的背，“好啦好啦，都是大姑娘了，还哭鼻子。云彩，你的嫁妆我现在就给你，安安的我先收着，等过几年再给。你们快出去吧，等下那些皮猴子，又要找姑姑和小姨了！”
　　云彩和穆安破涕为笑，不好意思地擦眼泪。
　　“嫂子晚上想吃什么？”云彩整理好心情问道。
　　穆浅音歪头想了想，“想吃辣的。”
　　云彩想了想，如数家珍：“那我就做一个麻辣鸡丁、一个辣椒炒肉、一个麻婆豆腐，再凉拌一个藕丁、烧个红烧肉、炒个苦瓜...”
　　一家十二口人，每顿饭都要做好多个菜，虽然有人帮忙，还是要准备好久。
　　穆安卷了卷袖子，“云彩姐，我去帮你！”
　　“好！”
　　*
　　云彩出嫁后，穆安接手了云彩的角色，把家里打理得妥妥当当。
　　等到穆安出嫁后，大女儿穆萱琪也成长起来了，帮着爹娘照顾弟弟妹妹。
　　再加上有云正淮这个主力帮忙，穆浅音基本没受过多大的累。
　　孩子们渐渐长大，每一个都成长得十分优秀。
　　他们有的做了高官，有的从了商，全都走出了桃花村。
　　云正淮的亲爹云知州，得知自己的孙子有了出息，动了动心思。
　　他自己的那些子孙，除了一个儿子做了个七品的小官之外，别的没有一个有出息的。如今偌大的一个云府，还要靠他这个老头子来养！
　　他直接找到自己的大孙子，说自己是他祖父。
　　已是户部尚书的穆南竹神色沉静：“本官没有祖父，云大人不要乱认亲戚，免得惹祸上身。”
　　云知州只好来桃花村，想找亲儿子讨个说法。
　　可如今的桃花村早已不比当日，那可是当朝户部尚书的家乡！
　　他不仅连村口都没能进，还收到了上官的警告，暗示他若是不想继续为官，可以提前致仕。
　　云知州不敢乱来了，只是看着自己满堂的不孝子孙，痛心疾首。
　　早知道云正淮这个庶子，将来的孩子会这么有出息，他说什么也不会将他逐出家门！
　　可是现在说什么都晚了，他怕自己稍一动弹，就连知州都做不成！
　　*
　　孩子给力就是省心，这么一个大麻烦，轻轻松松就给解决了！
　　穆浅音和云正淮在桃花村里，安享了晚年。
　　当穆浅音的灵魂回到系统时，不舍地回头看去。
　　她和云正淮和尸身被儿孙们合葬，永远地睡在了一起。
　　在这个小世界，她的生活虽然不是大富大贵，但平平淡淡的幸福，同样令她难以忘怀。
　　“系统，屏蔽情感！”
　　【情感已屏蔽！】
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务：和云大哥成亲，给他生孩子。特殊奖励：1000积分，现积分余额为：8255】
　　穆浅音点点头，“提交任务吧。”
　　【任务提交中......】
　　彩灯毫不意外地再次亮起，穆浅音脸上浮起了笑容。
　　【恭喜宿主！这次任务的完成度又是S级！】
　　抽奖时，系统换了个绿色的新皮肤，在穆浅音旁边扭：【大展宏图......大展宏图......】
　　穆浅音无语地盯着大转盘上的指针，最后落在了一个道具上面。
　　“保命盔甲？”
　　【保命盔甲，可以替宿主承受一次致命伤害！】
　　“只有一次啊？”穆浅音撇嘴，“好小气。”
　　【宿主别小看这一次，这可是让宿主多了一条命呢！】系统辩解道。
　　穆浅音心中有种不好的预感，“下一个世界，该不会很难吧？”
　　系统扭捏笑：【嘿嘿！哪能呢！咱们是生子系统，这个道具就是随便送的，绝对不会让宿主有性命危险！】
　　“你最好是！”穆浅音冷哼。
　　【宿主站好，道具来咯！】
　　话音刚落，穆浅音就看见空气中浮现出一个透明的空气罩，将她轻柔地包裹了起来，渐渐化为了无形。
　　她低头看了看，又活动了一下四肢，没有任何感觉。
　　“这就穿上了？”
　　【是的宿主，保命盔甲无色无形，穿上后没有任何感觉，宿主可以随意做任何事！】
　　“那我要使用的时候，应该怎么操作？”
　　【不用宿主操作，只要盔甲感应到宿主有性命危险，就会立刻启动，替宿主挡下致命一击！】
　　“行吧！去下一个小世界！”
　　【小世界传送中......】

第268章 公主请登基1

　　“嗖！嗖！嗖！”
　　连绵不绝的破空声在耳畔响起，穆浅音刚刚恢复一点意识，就感觉浑身剧痛无比。
　　同一时间，一支长箭破空而来，直冲她的后背。
　　在即将穿透心脏的一刹那，穆浅音浑身突然间猛地一震，有什么东西碎裂开来。
　　“砰！”
　　她纤细的身躯弯成一道弧形，眼前倏地陷入一片黑暗。
　　“狗系统......”
　　在即将晕厥过去的一刹那，穆浅音只来得及听见一声焦急的呼喊——
　　“公主！”
　　......
　　“滴答......滴答......”
　　穆浅音再次恢复意识时，耳边十分安静，只听得到清脆的水滴声。
　　身上传来无数处痛感，昏迷前的记忆浮现，穆浅音猛地睁开了眼睛，深深地吸了一口气。
　　还好！
　　她还活着！
　　目光在四周扫视了一圈，发现她现在正处在一个昏暗的山洞中，躺在由杂草铺成的草堆上。
　　山洞阴冷潮湿，洞内却没有燃起火堆。
　　而她现在身上既冷且热，应该正在发着烧。
　　察觉到洞口处有一道视线，穆浅音望过去。
　　山洞黑暗，他又逆着光，穆浅音只看得清，那是一个身形高大的男子。
　　他规规矩矩地靠边端站着，如若一个沉默的门神。
　　是叫她“公主”的那道声音吗？
　　她现在这个样子，算是个什么公主？
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】
　　穆浅音：“......”
　　狗系统！
　　她垂眸看下去，自己身上披着一件黑色的衣服，里面是绣着金线的云锦长裙。
　　胸口处的衣襟上虽然沾染了血迹，但内里完好，心脏没有受到攻击。
　　应该是那个保命盔甲的作用。
　　穆浅音咬着牙，在脑海里骂道：“狗系统，保命道具就是这么用的？”
　　系统嘿嘿一笑：【宿主，多亏你抽到了保命盔甲，要不然在刚开始的时候，你不死也得受重伤呢！】
　　“那我还得庆幸一番？”
　　【那当然！】
　　“呵呵。”
　　穆浅音见门口的男子虽然知道她醒了，但仍是规规矩矩站着，好似她不叫他，他就不会动。
　　这样也好！
　　她闭上眼睛假寐，“系统，传送剧情！”
　　【剧情传送中......】
　　穆浅音这次的身份，确实是一名公主。
　　却是一名即将亡国的公主。
　　她所在的国家叫“兴成国”，原身是皇帝和皇后最小的女儿，极受宠爱，被封为“华音公主”。
　　性子嘛，有点飞扬跋扈、目中无人、恣意妄为。
　　毕竟都是公主了，总要傲娇一点不是？
　　本来一个受宠的公主，日子肯定是过得极为舒坦的。可她的父皇老了之后，原先立好的太子人选突然暴毙，引得朝局动荡。
　　紧跟着，皇帝和皇后驾崩，各位皇兄蠢蠢欲动，上演了一场夺嫡大战。
　　后来，三皇子勾结了北狄，偷偷渡来北狄的军队帮他夺嫡，顺利地将其他兄弟斩杀殆尽。
　　他以为自己的好日子来了，却不知是引狼入室。
　　北狄人背信弃义，不顾之前与三皇子讲好的条件，带着军队直接杀穿了皇庭。
　　他们不仅把三皇子杀了，连后妃和各位公主也不放过，誓要不留一丁点皇室血脉！
　　当时的兴成国，早已因为皇子夺嫡而分崩离析，就算是最精锐的御林军，也不敌北狄人的残忍弑杀，皇宫内血流成河。
　　北狄人顺利侵占了皇宫。
　　后来，远在边关的骁勇将军带着大军赶到，誓死拼杀，与北狄军队分庭抗礼，这才渐渐挽回了局势。
　　但为时已晚，那时皇室的最后一个血脉穆浅音，早已经死在了北狄人的箭下。
　　兴成国，亡了。
　　穆浅音重新睁开眼睛，看向洞口。
　　站在洞口的这个人，并不是骁勇将军。
　　而是她的暗卫——影汐。
　　系统适时甩出影汐的资料：【影汐，暗卫，18岁，身高189Cm】
　　没有附照片，毕竟本人都站在那了。
　　影汐是皇后为她安排的暗卫，忠心和武功都是毋庸置疑的，这一次也全都是因为有他，原主才能逃出重重包围的皇宫，成为最后一个死去的皇家血脉。
　　而现在自己来了，没有死成。
　　影汐带着昏迷的她，好不容易甩掉身后的追兵，躲进了这个山洞中。
　　可这里没有食物没有药，也没有御寒之物，还要担心引来追兵，连火都不敢生。
　　再过不了多久，他们也是会死的。
　　“影汐...”
　　穆浅音这一开口，才发现自己的嗓子哑得厉害，身上的疼痛也无法再忍，赶紧让系统投喂了一颗止血丸和退烧丸。
　　百病全消丸不能吃，若是好得太快，会被影汐发现，也不利于她攻略他。
　　影汐听到公主的呼唤，立刻走了过来。
　　他将手中长剑放在地上，单膝跪地，恭敬回应：“公主，有何吩咐？”
　　穆浅音终于看清了影汐的长相。
　　他的皮肤很白，显得眉毛很黑，长眉入鬓，脸部轮廓流畅分明，薄唇微微抿着，一双黑眸低垂，不敢直视她的眼。
　　穆浅音闻到他身上有十分浓重的血腥味，衣衫单薄，身上仅余一件黑色亵衣，外衫都给她了。
　　“抬起头来。”她用命令的语气说道。
　　影汐微微抬起头，眼眸仍是垂着，瞥见她的动作后，长睫微微一颤，却是没有动。
　　穆浅音伸出手指，抚上了他的脸，再至额头。
　　“你发烧了？”她的嗓音哑中带软，不似往日那般颐指气使。
　　影汐任公主触碰自己，没有动作，也没有回话。
　　他不认为，公主会单纯地关心他，可能是怕他身上带着伤，不方便带她出去。
　　“你哪些地方受了伤？伤得重不重？”穆浅音继续问。
　　影汐的语气恭敬又疏离：“公主放心，属下定会全力以赴，送公主至安全之地！”
　　“父皇母后、还有皇兄皇姐们都不在了，如今这个天下，哪里才是安全之地？”
　　穆浅音低喃，眼底一片悲戚。
　　这个时候，北狄人已经侵占了皇宫，正在大肆搜捕逃跑的华音公主，而骁勇将军还没到，外面一片风声鹤唳。
　　影汐默了默，“不管如何，属下一定会拼死保护公主！”

第269章 公主请登基2

　　见影汐对自己说话如此有距离感，穆浅音知道，除了她公主的身份外，还可能是原主以前的恶作剧所致。
　　不过事已境迁，那些小小的恶作剧，比起身家性命来说，可以暂时不提。
　　她直接伸出双手，将影汐拉了过来。
　　而后直接解开他的亵衣，察看他身上的伤势。
　　影汐的眼睛因惊讶而抬起，穆浅音终于看清他的眼眸，黑亮见底。
　　“公主...”
　　影汐不敢反抗，只是颤着眸子，看着她的动作。
　　穆浅音发现他身上到处都是刀伤箭伤，还有好几处陈旧的疤痕，知道他这个暗卫能走到今天，实属不易。
　　“你辛苦了，不用站在门口替我值夜了，进洞里来吧。”
　　影汐低头，“属下不敢！”
　　穆浅音啧了一声：“这是命令。”
　　“......是。”
　　穆浅音觑他一眼，还是得命令他才听话。
　　她将后背靠在洞壁上，朝滴着水的钟乳石呶了呶，“去接点水来，我渴了。”
　　“是！”
　　影汐去山洞外找了一片大叶子，用水滴清洗干净后，再接了一叶子的水，捧了过来。
　　穆浅音骄矜地抬起头，就着他的手，将嘴唇埋进水里。
　　借着喝水的动作，放进去止血丸、消炎丸、退烧丸。
　　而后抬起头来，粉唇水润，对着他道：“本公主喝够了，你把剩下的全部喝完！”
　　影汐顿了顿。
　　他其实可以再去接一点，倒也不必这么省。
　　“嗯？”
　　穆浅音美眸睨着他，“你要忤逆本公主？”
　　“属下不敢！”
　　影汐看着手中的水，心中分外疑惑。
　　虽然公主从前也总有些奇奇怪怪的要求，比如让他大冬天的跳下冰池子去捞戒指、大夏天赏赐他一件狐皮大衣，让他在房顶上暴晒一天、还让他穿着舞姬的衣服当值。
　　他都一一照做了。
　　这一次他护主不力，让公主受了伤，他已经做好了受罚的心理准备。
　　但让他喝她喝过的水......这个惩罚，未免也太轻了些！
　　不管怎么样，公主的吩咐，他不能违抗。
　　影汐咬咬牙，闭眼一口喝了下去。
　　他刚扔掉叶子，怀里就突然间挤进了一抹柔软。
　　穆浅音像是脱了力，软倒在他怀里。
　　她轻轻吸着鼻子，问道：“影汐，我身上好痛，你可有带金创药？”
　　影汐想要推开她的手，因这个问题而愣住。
　　愧疚回道：“属下该死，在打斗的过程中，身上所携带之物都没了。”
　　“我就知道...”
　　公主殿下没有怪他，而是抬起双手，环住了他的腰。
　　“影汐，抱着我。”
　　影汐浑身一震，倏地将她推开，低头跪地。
　　“属下不敢！”
　　穆浅音的声音渐渐变弱，“你除了说不敢，还会不会说别的？本公主太冷了，不叫你抱着我，你想让本公主冷死吗？”
　　她说完这句话，身子又摇摇欲坠，眼看着就要向地面砸过去。
　　影汐下意识地伸出手臂，一把将她揽了回来。
　　这才发现，公主浑身冰凉，柔若无骨。
　　他将她身上盖着的衣服拉了拉，可如今是春日，到了夜里气温降低，山洞内又寒凉，公主就算是披了他的衣服，也是杯水车薪。
　　作为暗卫，最大的使命就是保护公主安全。
　　不让公主受到寒冷折磨，也是他的责任。
　　影汐低叹一口气，“公主，得罪了！”
　　他轻轻将她抱住，故意忽略男女身体差异而带来的触感，身子僵硬且板正地搂着她。
　　“不舒服......”
　　尊贵的公主殿下在他怀里动了动，“这样怎么睡？你抱着我躺下。”
　　事已至此......影汐深深地吸了一口气，僵硬地躺下了。
　　穆浅音将小脸埋在他肌理分明的胸膛里，无声地勾了一下唇。
　　小暗卫，可真好骗啊！
　　察觉到公主的呼吸渐渐变得绵长，影汐这才渐渐放松了紧绷的身子。
　　他微微动了动，想着公主睡着了，应该不需要他抱了。大不了他将身上的亵衣也脱下给公主盖上，也好过让他违背男女大防，破坏公主的清誉。
　　可他才刚动了一下，公主殿下就嘟哝一声，双手将他抱得更紧，连腿也缠了上来！
　　她身子微微发着颤，看起来是冷极了。
　　望着山洞外黑漆漆的夜色，影汐无声叹息。
　　如今条件不允许，他只好继续做个人体暖炉，让公主抱着他取暖。
　　待到来日，他们若能逃出生天，公主想要罚他今日之事，那便罚吧！
　　......
　　长夜过去。
　　当山洞外传来第一声鸟叫时，影汐就睁开了眼睛。
　　看清眼前的情形，他倏地倒吸了一口凉气。
　　骄傲尊贵的公主殿下，此刻正像一只汲取温暖的小兽一般，挤在他的怀里，睡得正沉。
　　他们二人的身体相贴、体温交织、呼吸相缠，亲密得仿佛一对夫妻。
　　这便罢了，公主殿下的手指不知为何，竟伸进了他的亵衣内，好巧不巧地放在他的腹肌处！
　　嘶——！
　　影汐的大脑瞬间清醒，飞快将她的手拉了出来，翻身弹起。
　　这一站直，他惊讶地发现，自己身上的伤已经好了许多，所有外伤的伤口都已经凝固、开始结痂，且没有发炎化脓的迹象。
　　抬手摸了一下额头，烧也退了。
　　他庆幸地叹了一口气。
　　总算有了一件好事！
　　他恢复得快一些，也能更好地保护公主。
　　回眸看向地上的穆浅音。
　　公主没有被他的动作惊醒，仍是好端端地睡着，往日高贵骄傲的脸上，此时是一片柔软恬静。
　　想到昨日公主也发了烧，他刚才醒来时心绪大乱，没有注意公主的体温是如何的。
　　他蹲下身，将手背轻轻地贴在她光洁细腻的额头上。
　　烧退了。
　　影汐收回目光，侧耳朝山洞外仔细听了听，发现没有可疑的声响之后，执起长剑，走出了山洞。
　　这里是一片深山老林，附近荒无人烟。
　　昨日带公主逃亡时，他们慌不择路，此时也不知身在何处？
　　影汐的审视从山洞朝周围发散，看向这生机勃勃的密林。
　　此地不能生火，就算打了猎，公主也吃不下生冷的肉食。
　　那就只能去找些野果，希望公主能纡尊降贵，吃上一点。

第270章 公主请登基3

　　穆浅音缓缓醒来，被身上的伤处痛得深吸了一口气。
　　她之前从未受过这样重的伤，就算是受了伤，也能尽快让自己痊愈，还没有痛过这么长时间呢！
　　不过一想到影汐那张净白俊秀的脸、和修长矫健的身材时，她咬咬牙忍了。
　　趁着影汐不在，她赶紧吃了一颗止疼药，又吃了几块没什么味道的糕点，还喝了一碗燕窝粥。
　　终于舒爽了。
　　就在她掀起袖子，察看自己身上到底受了几处伤时，影汐回来了。
　　“公主。”
　　影汐见她醒了，捧着一捧已经清洗干净的野果，呈在她的面前。
　　“这些都是能食用的野果，请公主用一些吧！”
　　他有些忐忑地垂着眸子，心里已经在盘算，若是公主不愿吃这粗陋之物，他应该去找什么吃的？
　　穆浅音向他伸出了手。
　　声音虚弱：“扶我起来。”
　　“...是！”
　　影汐小心地将她扶起来坐好，等着公主发怒。
　　没想到骄傲的公主殿下，十分坦然地接过了果子，还软软地对他说了一声：“谢谢！”
　　影汐受宠若惊，“这是属下应该做的！”
　　穆浅音咬了一口野果，强烈酸涩感让她眯起了眼睛，连眼眶都酸红了。
　　她咬牙摇了几下头，这才把酸涩味挺过去。
　　眯着眼睛问他：“那你吃什么？”
　　“属下也吃了野果。”影汐诚实回道。
　　“你不打猎吗？我记得去年秋狩时，我还让你给我猎了一只鹿，狠狠地把五皇姐比了下去！”
　　提起往日，影汐就有些无语。
　　他明明是个暗卫，可公主自从知道了他的存在，就总是把他叫出来，做一些与保护她无关的事。
　　公主说，这样很好玩。
　　他想不明白，这到底好玩在哪里？
　　回道：“回公主的话，打了猎就要生火，烟雾会升上高空，会被北狄人发现。猎物的血腥味也会引来大型猛兽，我们如今在逃命，还是低调行事为好。”
　　他虽是这样劝着，可若是公主硬要让他去打猎，他也只能遵从。
　　穆浅音想了想，点头：“你说得对，是我懂得太少了！”
　　她声音清软又悲伤，“影汐，我身边只有你一个熟悉的人了，如今我们相依为命，你以后对我说话不用那样拘束，若是我有什么不懂的，你可以教我。”
　　影汐心中震动，“属下不敢！”
　　“本公主恕你无罪。”
　　影汐嘴唇嗫嚅了几下，低着头没有说话。
　　穆浅音从腰间扯下一个做工精致、还坠着两颗东珠的粉色荷包，将荷包打开，从里面拿出一小包用油纸包住的盐、还有糖。
　　“这个给你，既然我们现在不能吃肉，那就只能用水冲一点盐糖水喝，不然没有力气！”
　　影汐惊讶地接过，目光瞥向公主手中那鼓鼓囊囊的荷包。
　　这个荷包他是认得的，一直挂在公主的腰间。
　　可是之前，好像没有这么鼓？
　　而且......
　　“公主...你竟随身带着盐？”他实在太过于震惊，就样问了出来。
　　堂堂公主的荷包里，自然是不可能带盐的，这是穆浅音专门放进去的。
　　她空间里有食物，可以保持自己的生命体征，但影汐同样受着伤，这么大一个个子，只吃野果肯定不行！
　　解释是不可能解释的，穆浅音骄傲地扬起下巴，语气骄矜：“本公主的荷包里，想带什么就带什么！”
　　影汐立刻低头，“是属下逾越了！”
　　“你也不必这么小心翼翼。”
　　穆浅音温和地托了一下他的脸，又从荷包里拿出来好几样东西。
　　“不止是糖，本公主荷包里还有金锭和金豆子，本是留着赏人用的，你看，还挺多呢！等我们出去后，我们就可以去住客栈！我身上都要脏死了，我到时要好好地洗个澡！”
　　“唉...就是没带金创药，早知道我就应该备一些的，伤口痛死了......”
　　听公主念叨着，影汐接过了盐和糖，同时也对公主的不谙世事而叹息。
　　他们现在是在逃命，哪能住客栈？
　　目光扫过公主身上被利剑划破的裙衫，布料周围都被血液染成了淡红色，还沾上了一些土渍。
　　从小金尊玉贵养着的公主殿下、被陛下和皇后娇宠的小公主，一夕之间失去了所有亲人，如今受了伤，还要独自忍受着，
　　她秀雅的眉心轻蹙，低低说着伤口痛，让影汐十分自责。
　　“公主，属下出去看看，看不能寻些草药回来。”
　　穆浅音伸手拉住他，眼睫眨动，“你要去多久？”
　　她仰起皓白如玉的小脸，低低地问他，眼底还有一丝对于陌生境况的惊慌，被她努力地掩藏了起来。
　　公主与生俱来的高贵，不允许让她在人前，展露出自己的恐惧。
　　其实她昨晚入睡后，就已经在梦里哭了好几次，口中呢喃着父皇和母后，泪水浸湿了影汐的衣襟。
　　后来还是影汐于心不忍，轻拍着她的背，她才再次入睡。
　　影汐看着有几分狼狈和破碎的公主殿下，声音里多了几分温度。
　　“公主，属下去去就来。”
　　穆浅音松开手指，双手相握，坐得端庄矜贵，“那你要快一点，我害...咳，我担心你遇到追兵。”
　　她语气突然间的转弯，让影汐的嘴角扯了扯，没有拆穿公主的不安，抿唇点头。
　　“好！”
　　影汐是暗卫，认识草药是必备技能之一。
　　他刚才在附近摘野果时就有留心，附近没有可以治疗外伤的药草，只能走远一点去寻。
　　又怕公主等太久会害怕，不顾自身伤势，用上了轻功。
　　幸好，没走出多远就找到了，还寻到了几样野菜，可以生吃。
　　他回来时，公主正坐在山洞口，清丽的眼眸中闪动着不安，眼巴巴地望着他回来的方向。
　　当见到他真的回来了，公主脸上绽开了一个欢喜又明媚的笑容，让影汐的眸子闪动了一下，倏地收回与她对视的目光。
　　“公主，属下找到草药了。”
　　“嗯。”
　　当影汐用石头将药草砸成药浆之后，却犯了难。
　　“公主，你...你要让属下替你上药？”

第271章 公主请登基4

　　“不然呢？”
　　穆浅音的袖子已被她拉高，露出一截白嫩嫩的手臂，她皱眉看着手臂上的一条伤口，嘟起唇吹了好几下。
　　瞥他一眼，神情坦然自若，“现在这个时候，你要去哪给本公主寻侍女来？”
　　“可是...”
　　影汐有些为难。
　　男女授受不亲，更何况对方还是尊贵的公主殿下！
　　公主殿下不仅手臂上有伤，连前胸和后背上都有。
　　上药需要褪去衣衫，肌肤相亲，若是被先皇和先皇后知晓，他就是万死也不能赎罪！
　　“属下不敢！”影汐再三思索后，斗胆拒绝。
　　“你这人，怎么比严相还要迂腐？”
　　严丞相是兴成国的三朝老臣，对朝廷忠心耿耿，就是有一点，为人十分古板迂腐。
　　他平日里只要见着了华音公主，就皱着眉直摇头，一脸“孺子不可教”的叹息与纠结。
　　穆浅音直接抬手，将自己华丽但残破的外裳褪下，上身只余下一件用金线绣着缠枝宝相花的白色裹胸。
　　她腰身坐得挺直，高高仰起天鹅颈，如白玉笛般的锁骨和两截藕臂，晃得影汐眼花缭乱。
　　他倏地垂下眼睫，不敢再看。
　　“过来，替本公主上药！”
　　穆浅音没有理会他的忐忑，向他伸出了手。
　　影汐手指攥了攥，深吸了一口气。
　　“公主，得罪了！”
　　他一手托着用叶子盛着的药浆，单膝跪在穆浅音身前，目不斜视，用木块挑起一小块，轻轻按上了她的上臂。
　　“嘶~”
　　穆浅音立刻被痛得缩了一下手臂，眼眶蓦地红了。
　　却紧紧咬着牙关，手指也攥了起来。
　　“继续！”她忍着疼痛说道。
　　影汐手指颤了颤，点头应是。
　　公主的身子娇弱，恢复能力没有他强，此时她手臂上的伤口还微微渗着血，皮肉外翻，刺目的鲜红与白皙的肌肤形成鲜明的对比，令人触目惊心。
　　公主殿下金尊玉贵，从前连擦伤都不曾有过，这样的伤口对她来说，已经是天大的伤势了，更何况还不止一处。
　　而且，现在缺医少药，就算以后痊愈，可能还会留下疤痕。
　　影汐的心中涌上不忍的情绪，将手上的力道变得更轻。
　　当木块再一次按上去时，公主还是瑟缩了。
　　她深深地吸了好几口气，用尽量平稳的语气说道：“木块太粗糙，你、你改用手指吧！”
　　他听出她想哭了，已经心生不忍的影汐立刻照做，“是。”
　　当带着体温的指腹触上娇弱的肌肤，穆浅音的手臂颤抖了一下，却没有再躲。
　　影汐松了一口气，飞快将这一处伤口处理好，还未收回手，公主纤细的肩膀就出现在他眼前。
　　肩膀上有大片淤青，呈青紫色，是撞击伤。
　　他眼睫颤了颤，捏起一撮药浆，用手指的温度将它焐热，轻轻按了上去。
　　公主肩膀的肌肤，细腻得如同最上等的羊脂玉一般，影汐拼命忽视那触感，却又不得不在上面细心捻揉按压。
　　低声告罪：“公主恕罪，淤伤需要用力揉开，属下...”
　　“无妨。”
　　穆浅音浑不在意，“命都快没了，哪能管得了其它？你只管替本公主上药便是！”
　　影汐发觉公主自从受伤之后，脾气比以前好上了许多，好似突然之间长大了，也懂得审时度势了。
　　只可惜，如今国破家亡，整个皇室，也只剩公主这一个血脉了。
　　肩膀上的药上好了，又陆续为公主的另一条手臂上了药，影汐感觉自己的脸皮都厚上了许多。
　　就在他松了一口气的时候，穆浅音轻轻转身，将后背露了出来。
　　她的发髻早在逃亡的过程中就散了，头上的金簪也不知掉到了哪去，一直都是披着头发。
　　此刻她缓缓抬起手，忍着疼痛，将披散的发丝拢至身前，让他看见她后背上的那处刀伤。
　　这处刀伤不算深，但长，她白色的裹胸已被割开了好几寸，松松垮垮地包裹住她玲珑有致的身躯。
　　影汐才刚看了一眼，眸子就像触电一般低了下去，内心狂跳不止。
　　公主殿下好似也很局促，她飞快趴在杂草堆上，双手轻轻攥着，催促道：“快、快上药吧！”
　　“公主...”
　　影汐闭着眼睛，完全不敢动，一张俊脸因紧张而绷起，耳根却是红的，整个人都透着不知所措的慌张。
　　“快一点，我好冷。”穆浅音说道。
　　她带着命令般的低声催促，让影汐本能地听从她的命令，膝盖上移了几步，将眼睛虚虚睁开一个角。
　　待看清楚位置后，他又重新闭上眼睛，凭着手感替她上药。
　　穆浅音偏着头，恰好看见他驼鸟般逃避的模样，唇角翘了翘。
　　就在他的手指即将按上她的背时，她突然移动了一下位置，而后痛呼出声。
　　“好痛！”
　　带着哽咽的呼痛声传入耳膜，让影汐惊慌地睁开了眼睛。
　　本来应该按到她伤口上的药浆，此刻全都擦到了公主的白色裹胸上。
　　而失去弹性的裹胸，因为这一个错误，稍微移了点位，蹭到了公主暴露的伤口上。
　　影汐万分愧疚，同时也十分不解。
　　他的方向感一直很好，明明看好了位置，为什么下手时会跑偏呢？
　　一定是他太紧张了。
　　“公主，属下该死！”
　　穆浅音吸着气，“我伤口被盖住了，你快帮我拉开！”
　　拉...拉开？
　　“还等什么？你想痛死本公主吗？”
　　“哦...是！”
　　紧张加愧疚，让影汐无瑕再考虑其它，听从公主的吩咐，凑近了些许。
　　他修长的手指颤着，轻轻拎住裹胸的一个角，将它拉开。
　　可一松手，它又似要弹回去，吓得影汐紧紧将它捏住。
　　浑身都出了一层细汗。
　　“你...你把它往下，扯一扯。”公主命令他。
　　扯...
　　影汐看着手中那脆弱的布料，觉得手指像着了火一般，十分烫人。
　　他再次深深呼吸。
　　既然已经这样了，影汐干脆也摆烂，公主叫他做什么，他就做什么就是。
　　至于唐突了公主、与她肌肤相亲、甚至扯开她贴身裹胸这样大逆不道的罪过，就等他们安全之后，他再以死谢罪吧！

第272章 公主请登基5

　　影汐咬咬牙，一狠心，就将她的裹胸往下拉了一截，终于将伤口重新露了出来。
　　他听到公主好似低低呼了一声，却没有再下命令，只是本来放在身体两侧的双手，缓缓移到了前面去。
　　如瀑布般的青丝盖住了她的脸，他看不清公主的表情，只觉她肌肤滚烫、微微颤抖着。
　　影汐心跳如鼓，不敢再考虑其它，将全部的注意力放在自己的手指上，力求最快最轻柔地为公主上好药。
　　终于将背上的伤也上了药，影汐立刻别过了头去，“公主，好了。”
　　穆浅音“嗯”了一声，坐起来，双手环胸。
　　轻咳一声说道：“前面我自己来就好，你...回避一下。”
　　“是！”
　　影汐如释重负，逃也似地蹿了出去。
　　穆浅音看着他落荒而逃的背影，狡黠地勾起了唇。
　　过了一会儿，穆浅音朝外喊道：“影汐，我好了，你进来！”
　　影汐听话地走进山洞，见公主已经穿好了外裳，恢复了端庄矜贵的姿态。
　　“公主有何吩咐？”
　　穆浅音看着他，他的衣服和裤子都是黑色，身姿挺拔地站着，面色沉稳平静，看起来顶天立地。
　　但他昨日以一人之力将她从重重包围中救出，身上的伤定是没那么快好的。
　　问道：“你身上的伤，恢复得怎么样？”
　　“多谢公主记挂，属下无碍。”
　　“过来让我看看。”
　　影汐：“......”
　　“嗯？”
　　“是。”
　　这是公主第二次掀他衣服了。
　　影汐跪在穆浅音的身前，几乎有些习惯她对自己上下其手。
　　鼻尖蹿入属于公主清雅的女儿香，让他不由得控制住了呼吸。
　　穆浅音看完影汐胸前的伤口，又让他转过身去，检查他的背后。
　　她昨日给影汐的水里放了三颗药丸子，按照药效和他的身体情况来说，现在伤口应该开始结痂了。
　　可现在他的几处伤口都微微有些崩裂，还渗着血珠，穆浅音便知，他今日定是动用了武力。
　　真是个忠心又一根筋的小暗卫啊！
　　“趴下，我给你上药。”穆浅音低声命令道。
　　影汐像是听到什么惊世骇俗的话一般，飞快拉好了衣服，重新跪好。
　　“公主，万万不可！”
　　“有何不可？”穆浅音清丽丽的眸子瞥他，“你刚才不也给我上过药？”
　　“属下不敢！您是公主，我、属下可以自己上药！”
　　影汐被她的话惊得，连话都说得磕巴了。
　　穆浅音瞄了一眼他的后背，“那么多伤口在身后，你自己擦得到吗？而且，你伤得如此之重，若是身上的伤迟迟不好，万一北狄人追过来，你怎么保护我？”
　　影汐心下稍安，原来公主是担心这个，所以才对他与之前有所不同。
　　一脸正色地保证：“属下一定会用性命保护公主！”
　　“你当然要保护我，但是，本公主要你活着保护我，而不是以命相博。”
　　穆浅音伸出手指，挑起他的下巴。
　　一天的时间，他已经长出了青色的胡茬，刺得她指尖发痒。
　　她居高临下地觑着影汐的脸，“难不成，你是在担心男女大防？”
　　影汐低垂的睫羽颤了颤，算是默认了。
　　穆浅音哼笑一声：“若是因为这个原因，那本公主收你做了面首便是。”
　　她的话，让影汐震惊得瞳孔都瞪大了，诧异地看向她。
　　“公、公主，请慎言！”
　　穆浅音神色十分坦然，“我二皇姐和三皇姐的公主府里，都养了好几个面首，你应该见过的，惊讶什么啊？”
　　想到二公主和三公主与她们面首相处时的画面，影汐的脸突然间就红了，羞窘的温度润在他冷白的脸颊上，看起来格外秀色可餐。
　　“”属下...属下的职责是保护公主安全！
　　“做了本公主的面首，就不能保护本公主安全了？”
　　那倒也不是......
　　影汐的世界里，从来就只有一个目标，那便是“保护公主安全”。
　　他从未往别的地方想过。
　　公主突然间这样问他，不善言辞的他，一时竟不知道如何回答。
　　最后只能拱起双手，“公主，属下从未对公主有过非分之想，望公主明察！”
　　他低眉顺眼地跪着，心脏突突直跳，忐忑地等待公主大发雷霆。
　　没想到公主突然笑了，笑得促狭又开心。
　　揉了一下他的脸说道：“好啦！不逗你了，看把你给吓得。”
　　公主没有发怒，让影汐松了一口气，不由得悄悄抬起眸，看她的脸色。
　　刚看清她亮晶晶的眼睛，她美艳绝伦的脸就突然放大在自己面前，红唇还在眼前一张一合，像是有香风吹拂在他耳边。
　　“真的不需要，本公主亲自给你上药吗？”
　　近距离的暴击，让影汐感觉自己的耳朵都麻了，倏地将脖子后缩了一些，手指偷偷攥紧。
　　“属下自己可以！”
　　“那好吧，你去上药吧！我身上好痛，要休息一会儿。”
　　“是！”
　　影汐再一次落荒而逃。
　　躺在杂草堆上，穆浅音的红唇缓缓勾起。
　　她早就清楚，不可能一举能拿下影汐。
　　毕竟影汐从前给自己的定位，就是她的保护者，他的脑子又一根筋，就算觉得他与自己过于亲密，也永远不会往别的地方想。
　　她做得再多，都相当于媚眼抛给瞎子看。
　　但是现在她点破了，给了他第二个可能的身份，在他的心里种下了一颗种子。
　　只要再稍一催化，种子就能渐渐生根、发芽，直至长成参天大树。
　　*
　　晚上又是吃的野果，不过多了一碗用盐和糖冲泡的水。
　　碗是影汐拿剑削的，削得溜光水滑，一点毛刺都没有，足见细心。
　　穆浅音喝了水，只吃了一颗野果便说饱了，将剩下的都塞回给影汐。
　　问他：“我们要在这个树林里待多久？”
　　影汐见公主吃得这么少，知道她是吃不惯，心怀愧疚。
　　回道：“公主，如今你我身上的伤势未愈，若是幸运地没被北狄人找到的话，最好是休养三日！”
　　“三日啊。”
　　穆浅音点了点头，看着他，“那你要多吃点，好好休养，才能带着本公主逃出去。”
　　而后缓缓在杂草堆上躺下。
　　淡定地吩咐：“你吃完后，就过来抱着我睡觉。”

第273章 公主请登基6

　　影汐听完公主的吩咐，觉得脑子里阵阵发麻。
　　抱着、公主、睡觉......？
　　这几个词组合起来，实在是让人心慌意乱。
　　他手指颤了一下，目光看向穆浅音。
　　只见她蜷缩着躺在杂草堆上，小小的一团，有些可怜。他虽看不清她现在的表情，却也知道，公主很冷。
　　公主千金之躯，已经受了伤，就不能再受风寒了。
　　他低低应了一声，呼吸有些乱了频率。
　　待影汐磨磨蹭蹭地走过来，穆浅音立刻拍了拍面前的杂草，“快一点，冷死本公主了！”
　　“......是。”
　　虽已经是第二次抱着公主睡觉，影汐仍觉得自己是在冒天下之大不韪。
　　他紧紧绷着身体，尽量让自己的注意力，放在山洞外边。
　　“你抱好一点啊。”
　　穆浅音在他怀里动了动，娇气地埋怨道。
　　影汐躺得跟个木头桩子似的，垂着眸子，看着自己怀里公主的发顶，内心感觉荒谬。
　　他将手臂稍微紧了紧，耳根不受控制地发烫。
　　穆浅音的脸贴在他胸前，感觉到少年人紧实的胸膛和混乱的心跳，勾着唇说道：“你放松一点呀，你硬得跟一堵墙似的，让本公主怎么睡得着？”
　　她的声音又轻又软，还带着几分呢喃的困意，让影汐的脑子已经失去了思考能力，只能按照公主的指示做。
　　他深吸了一口气，紧绷的肌肉放松了些许。
　　穆浅音高兴地更贴近了他些，还在他胸前蹭了蹭。
　　“嗯，不错！影汐，我们这样相互取暖，伤也能好得快些！”
　　脑子混乱的影汐，想不出相互取暖和养伤有什么关系，但公主都这样说了，他也只能低低地“嗯”了一声。
　　胸口被公主蹭得有些发痒，影汐却不敢挠，甚至连动也不敢动一下，只希望公主能睡个好觉。
　　山洞外夜风呼啸，山洞内的少年少女，年轻的身子紧紧拥抱，相互依偎。
　　......
　　第二日醒来时，影汐的情绪，已经比前一日镇定了许多。
　　他低下头，见公主依赖地抱着他，睡得恬静又安稳，唇角还微微勾着温柔的弧度。
　　国破家亡之后，还能看到公主安稳，影汐内心感觉有些满足。
　　片刻之后，影汐的眸子微微一闪，这才发觉自己，竟然大逆不道地盯着公主的容颜看！
　　他屏着呼吸，轻手轻脚地将她的手从身上拉下来，直到走出洞口后，这才大呼了一口气。
　　手指抚上胸口，也不知为何，这次受的伤如此严重，但恢复速度，比以往受的任何一次伤都来得要快？
　　他足尖轻点，跳到了最近的一棵大树上，凌厉的眸子远眺四周，探查北狄人有没有追来。
　　而后又换了几棵远一些的树，细细侦查。
　　终于确认方圆十里内都没有异常时，他才跳下大树，去摘野果。
　　吃完野果之后，就是上药。
　　影汐的指腹在穆浅音的背部的伤口上轻轻涂抹，见公主的伤口已经结痂，比昨日好了许多。
　　说道：“公主，明日我们就离开此处。”
　　公主殿下也没有昨日那样羞涩了，微微歪着头，偏过脸来看他，“我们要去哪里？”
　　影汐眸子里映入她柔软姣好的弧线，他眸色一滞，慌乱地别过眼去。
　　“我们去蛮城。”
　　“蛮城？”
　　“嗯。”影汐知道公主向来不管朝事，向她分析道：“如今京城已经沦陷，不能再待下去了，我们只能去借兵求援。蛮城离边关最近，骁勇将军手握二十万大军，只要我们速度快一些，赶到蛮城，公主就安全了！”
　　此处离蛮城有不短的路程，昨日才发生宫变，消息传到蛮城后，再从蛮城派兵前来支援，就算用最快的马传信，少说也要二十来天。
　　“好啊。”
　　穆浅音点点头答应，“那我们今日早些歇息，养足精神之后，明日就出发！”
　　见公主的脸上有了神采，影汐沉重的心情也松快了许多，“属下遵命！”
　　这一次，不用穆浅音催促，影汐就已经自动就位。
　　他挺拔地跪在穆浅音面前，宽肩细腰，耳根有些泛红。
　　穆浅音直接挤进他怀里，双手环住他的腰。
　　“你躺下呀。”她软声说道。
　　“是。”
　　影汐躺下后，穆浅音在他怀里找了一个舒服的位置，喟叹了一口气。
　　呢喃道：“每天也就这个时候，身上才暖和了些。”
　　影汐心中微微动容，将她搂紧了些，“是属下的错。”
　　“影汐。”她突然叫他的名字。
　　“...公主？”
　　“到了蛮城，我们真的就安全了吗？”
　　察觉到公主的不安，影汐也不管他们现在这个姿势，适不适合谈话。
　　低声安慰：“骁勇将军对我朝忠心一片，公主不必担心。”
　　“那安全了之后呢，该怎么办？父皇和母后都不在了，就连皇兄和皇姐们也全都不在了，就剩下我一个人......以后，兴成国会变成什么样？”
　　公主的声音有种无所适从的孤独感，让影汐心头涌上怜惜的情绪，忍不住想要更好地保护她。
　　“不管以后如何，属下都会在公主身边，保护公主。”他宣誓般地说道。
　　“有你这句话，我就安心了。”
　　穆浅音整个人都偎进他的身体里，低声呢喃：“影汐，我就只有你了。”
　　她轻飘飘的一句话，让影汐心脏剧烈震颤，悸动不已。
　　直至公主绵长的呼吸传来，他仍久久不能平息。
　　......
　　第二日，天刚刚破晓，影汐突然警觉地睁开了眼睛。
　　漆黑的眸子忽地一凛，将耳朵贴在地上。
　　而后猛地坐起，“公主，有人来了！”
　　“什么？”
　　穆浅音被他抱着坐起来，神情还有些迷蒙，“怎么了？是北狄人追来了吗？”
　　“我去看看！”
　　影汐将她放好，倏地拎起长剑，悄无声息跳上洞口的一棵大树，往远处细看。
　　片刻之后，他黑眸一眯，轻巧地跳下来。
　　一把搂住穆浅音的腰，“是北狄人，他们如今在几里开外，公主我们快走！”
　　“好！”
　　在被影汐抱着飞出山洞的一刹那，穆浅音回过头，迅速往山洞里弹入了一颗小东西。

第274章 公主请登基7

　　影汐只以为公主是随意地回过头看了一眼，他施展轻功的同时，低头看她。
　　“公主别担心，他们现在离此处尚远，应该追不上我们！”
　　穆浅音紧紧搂着他，又恢复了柔弱不能自理的模样，点了点头。
　　“我不怕，你小心一点，身上还有伤！”
　　“嗯。”
　　影汐还没有意识到，自己如今抱着公主、且直视她的眼睛与她说话，已成了下意识的行为。
　　他将她纤细的身子往自己怀里一按，轻巧地在山林间穿梭，往北狄人相反的方向而去。
　　北狄人的马蹄声在林中踏响，分散在各个角落，而后渐渐向中心点聚拢。
　　“首领，那边有个山洞！”北狄一名眼尖的士兵突然出声。
　　百夫长阿史那拔出弯刀，刀锋映出他右颊的狼纹图腾。
　　他高高抬起手，做了个手势，所有北狄士兵都聚了过来，将山洞里三层、外三层地包围住。
　　他唇角勾起一抹冷笑，“这个华音公主可真会藏，竟然躲进了这样的密林之中，你们进去看看！”
　　“是！”
　　立刻有一队想要邀功的士兵，拿着武器就冲了进去。
　　山洞昏暗，他们一入内，便闻到了一股刺激性的气味。
　　“什么味道？”
　　进去的士兵纷纷捂住鼻子，不甚在意地扇了扇，看清了山洞内的情况。
　　山洞内空空如也，可地上的杂草堆和足迹，证明此处之前有人居住。
　　他们迅速出去汇报：“首领，这里面没人，但这地方有人住过！”
　　“是不是华音公主在这住过？”阿史那沉声问道。
　　“属、属下不知...”
　　“废物！”
　　阿史那翻身下马，准备自己亲自进去看一看，看能不能找到一些线索。
　　他刚走到洞口，闻到一股奇异的味道之后，警觉地顿住了脚步。
　　而后——
　　“呕！！！”
　　“呕呕！！！”
　　刚才进去的那几个士兵，突然间掐住脖子，脸色迅速爆红，起了青筋，恶心干呕起来。
　　顷刻之间，他们就口吐白沫倒在地上，睁着眼睛断了气。
　　“这山洞内有毒！”
　　阿史那迅速捂住口鼻远离洞口，可他刚才已经吸入了几口里面的空气，此刻感觉呼吸不畅，头晕眼花。
　　“中原人真是狡猾...呕！军医！”
　　军医立刻跑过来，稍微把脉之后，喂了他一颗解毒丸。
　　“首领，这解毒丸只能暂缓您的症状，若是要完全解毒，属下还需要一些时间，查出这是何种毒药？”
　　阿史那不耐烦地挥挥手，他现在哪有这个时间等待。
　　况且，中原的毒药哪有他们北狄的药性强，不过是雕虫小技罢了！
　　感觉到身症状减轻了些，阿史那一跃上马，挥动手中的弯刀，嘶吼：“给我追！斩杀华音公主者，赏牛羊百头！”
　　士兵们发出欢呼，纷纷跳上自己的坐骑，分成四队，策马奔了出去。
　　影汐虽轻功高强，可到底比不上快马，更何况他抱着一个人、还受着伤。
　　逃出密林之后，身后渐渐响起马蹄声，还是被其中的一队找对了方向。
　　眼看就要被追上，前方突然出现一条湍急的河流，除此之外，别无它路。
　　“公主...”
　　影汐瞥了一眼怀中的穆浅音，眸色焦急。
　　穆浅音抱紧了他，神色坚定，“我可以！”
　　“嗯！”
　　来不及多想，影汐飞快解下身上的腰带，将他们紧紧地缠在一起，抱着她跳入湍急的河水中。
　　冰冷的河水瞬间将他们淹没，强大的水流，让二人的身影立刻消失在了水里。
　　这一队北狄人，正好是阿史那带领的那队。
　　他们追到河边，看着滔滔河水，一时没了办法，只能在岸边徘徊。
　　阿史那一握拳，“沿着河道追！”
　　“是！”
　　滚滚河水中，影汐紧紧护着穆浅音，一手护着她的头，一手揽着她的腰。
　　水中有不少乱石与树枝，他都替她一一挡去，身上的伤再次崩裂开，血色在河水中刚氤氲出来，就瞬间被吞没不见。
　　也不知过了多久，水势渐渐变缓，影汐开始用四肢划动，奋力往岸边靠。
　　“影汐...”
　　河水迷离了穆浅音的双眼，她眼眶通红地看他。
　　影汐脸色泛白，喘着粗气，仿佛感觉不到痛一般，奋力朝岸边划着。
　　他看着穆浅音苍白的脸，心疼不已。
　　河水将她的头发全部浸湿，贴在脸上，看起来十分狼狈。
　　少女纤柔的曲线在他的掌中一览无余，贴近得不能再贴近。
　　“公主，坚持住，我们马上就到岸边了！”
　　他用力划动，四肢已经失去了知觉，体力早已不支，可他不能表现得太过艰难，免得让公主害怕。
　　一边划动，还要不时关注怀里穆浅音的情况，几乎是用尽了所有的力气。
　　好不容易上了岸，两人都已精疲力竭。
　　影汐的脸色苍白一片，甚至连抬手解开腰带的力气都没有了，仍挺着最后的一丝力气，不让自己昏迷过去。
　　“影汐...影汐！”
　　穆浅音摸索着将带子解开，伸手探向他的脸。
　　她眼眶含泪，神色之中满是担忧，哽咽又焦急地问道：“影汐，你怎么样？”
　　影汐嘴角溢出一抹笑意，深深地看了一眼他的公主，彻底陷入了黑暗。
　　“影汐！”
　　穆浅音伸手探向他的脉搏，察觉到他的脉搏十分微弱，生命体征急速下降，性命攸关。
　　这几天，尽管穆浅音偷偷吃了独食，都觉得条件艰苦得难以忍受，更何况是只吃了野果的影汐。
　　刚才在河水中，他几乎是用命在保护自己，让她内心十分感动。
　　迅速往影汐嘴里塞了半颗“百病全消丸”，片刻之后，他的情况终于稳定了下来。
　　穆浅音抬眼朝河对岸望过去，虽眼睛里看不清任何，脑海里却有北狄人的行动地图。
　　她深吸一口气，拖着影汐湿淋淋的身体，往一个安全的方向而去。
　　*
　　当影汐醒来时，发现自己躺在一间破庙内，浑身干爽，力气也恢复了许多。
　　他猛地坐起身，第一时间找寻穆浅音的身影。
　　“公主？！”
　　穆浅音纤细的身影从门外走进，笑意盈盈看着他。
　　“影汐，我在这！”
　　她穿着一件陌生而朴素的布衣，一头青丝被布巾包起，通身上下没有任何妆饰，手里端着两个陶碗，像一名农妇的打扮。

第275章 公主请登基8

　　可那张白净得晶莹剔透、倾城倾国的脸，那高贵脱俗的气质，怎么看，都不像是一介农妇。
　　“公主！”
　　想到昏迷前的惊险，影汐蓦地向她冲过来，一把将她抱进怀里。
　　他深深地感受着她温暖的气息，直到确认她是安全的，没有再受伤，他才松了一口气。
　　“公主，你没事吧？”他将她的身子向自己按了按，闭着眼睛问道。
　　穆浅音被他抱得突然，端着碗的手分开在身体两侧，一时间有些怔住。
　　影汐这才反应过来，自己刚才做了什么大逆不道的事！
　　他倏地放开她的腰，心乱如麻地解释：“对不起！我、公主，我只是...”
　　穆浅音却笑眯眯地踮起脚尖，在他脸上亲了一口。
　　声音甜软地说道：“影汐，我们安全了！”
　　影汐被她突如其来的一个吻，惊得有些找不着北。
　　他愣愣地摸上自己的脸，整个人完全僵掉，定定地立在那里，像一个沉默的木桩子。
　　穆浅音将碗放在一块洗干净的木板上，再回来站在他的面前。
　　脸上噙着浅笑，推了一把他的额头。
　　含笑绝美的脸又重新站在面前，让影汐的猛地回了神，望着她不知所措。
　　想到公主说过要收他为面首的话，影汐紧紧攥着手指，暗含着期待。
　　在水中，他已经将公主的身子摸遍了，公主若不杀他，只让他做面首，是公主的仁慈。
　　“公主...你......”
　　穆浅音却丝毫不觉自己刚才做了什么出格的事，一脸骄矜地笑着，说道：“你这次保护本公主有功，本公主如今没什么可奖赏你的，就赏你一个吻吧！”
　　只是...奖赏吗？
　　影汐的心中有些失落，却也觉得，这是应该的。
　　公主千金之躯，就算要收面首，也会往世家大族的公子里去寻，不可能要他这样一个普通侍卫。
　　他呼吸了几下平复心绪，环视目前的环境。
　　问道：“公主，这是哪里？”
　　穆浅音招手让他过来吃东西，表情有些得意：“这是一处荒山，这个庙也不知多久没人来过了，暂时不会有人找到。”
　　她又指着他身上的衣服和食物，“这些都是我下山跟百姓换的，怎么样，我厉害吧？”
　　影汐低下头，发现自己身上的衣服已经换了，与公主的一样，是一件再普通不过的寻常百姓穿的布衣。
　　“公主，这些是...”
　　“衣服是本公主给你换的，也是本公主费了九牛二虎之力，把你拖到这里来的，你以后可要好生记得本公主对你的好！”穆浅音仰着头，噙着笑，得意洋洋地说道。
　　公主亲手......给他换的衣服？
　　还独自把他拖到这里来？
　　看着穆浅音单薄纤细的身体、和白净柔软的小手，影汐的心尖，猛地颤了好几下。
　　心神震荡的同时，也深感愧疚。
　　作为一个暗卫，他不仅没将公主保护好，竟然还要公主反过来照顾他！
　　他立刻放下碗，双膝跪地：“属下罪该万死！”
　　穆浅音托起他，柔软细腻的手心托住他的手，“影汐，你已经尽力了，我都知道。以后别动不动就跪，你快起来把东西吃了！”
　　“公主...”
　　“你不听话？”
　　“...是。”
　　陶碗很大，里面盛着鸡蛋和粥，煮得软烂，也很美味。
　　影汐大口吞咽着，也不禁怀疑起，百姓家中，可以换到这么好的食物吗？
　　他看向穆浅音素净的耳垂，“公主，你是拿什么东西跟百姓换的？若是用金银或首饰，恐会被人顺藤摸瓜。”
　　穆浅音睨他一眼，“本公主还没那么笨！”
　　她将另一碗粥也推给他，“这两碗都是给你准备的，你全吃完。我还换了一些干粮，接下来的几日，我们就得啃干粮度日了！”
　　“公主，那你是用什么跟百姓换的？”
　　影汐头一次如此执着地追问她，且还带着焦急。
　　公主不谙世事，长得又如此引人瞩目，他怕公主被人占了便宜。
　　“哎呀...”
　　穆浅音没想到，影汐竟然还有些执拗，只能找个借口忽悠他。
　　美眸一眨，“我是去教人绣花了，还顺便替婶子读了几封家书，那位婶子为了感谢本公主，就给了我一点吃的，还有一套衣服。”
　　她指着他身上的那件，“本来大婶只给我一套衣服的，是我骗她说，我还有一个生病的丈夫在等我，她才给了我第二套，你可别穿帮啊！”
　　“丈夫...”
　　影汐唇齿间品味着这两个字，耳根悄悄红了。
　　吃完东西，影汐走出破庙，在四周眺望了许久，都没有再见到北狄人的身影。
　　“公主，我睡了多久？北狄人有来过吗？”
　　穆浅音一脸懵懂地摇摇头，“我也不知道，我把你拖到这里来之后，我也累得不行，趴在你身上睡了好久。醒来之后，我又下山去找吃的，完全没有发现北狄人的存在！”
　　其实是穆浅音特意给北狄人留了假线索，他们一路追到别处去了，而且那领头的中了毒，已经时日无多，如今应该正痛苦得满地打滚呢。
　　影汐沉吟着点头，公主如此柔弱，能够做到这个地步，已经是让他大开眼界了。
　　“公主，既然附近没有北狄人，现在天又快黑了，我们在此处再将就一晚，明日再动身去蛮城？”
　　穆浅音眉眼弯弯，“好啊，都听你的！”
　　夜晚，他们并肩躺在一块干净的木板上。
　　公主身上的百姓布衣，料子比她原来丝绸的料子厚，好像并不怎么怕冷了。
　　在睡着之后，她一个翻身，脱离了影汐的怀抱，背对着他而睡。
　　影汐瞬间被空落落的怀抱惊醒。
　　斑驳的月光下，他望着公主纤细的背影，心中思绪翻涌。
　　他察觉到，自己对公主殿下，生出了贪心。
　　他贪恋她的依赖、贪恋她的柔软、贪恋她被自己拥在怀里的温度。
　　他手心用力地攥了攥，黝黑深邃的眸子纠结地闪动着，连呼吸都有些颤抖。
　　终于，他深深叹了一口气，在心里唾弃自己千百次之后，修长的身躯挨近了她。
　　缓缓伸出手，将熟睡的穆浅音转了过来。
　　而后一手探入她的脖子之下，一手揽着她的腰，将她按向自己。
　　再次抱住了她，影汐心中突然感觉无比踏实，整个人仿佛一下子放松了下来。
　　他噙着满足的笑意，缓缓闭上了眼睛。

第276章 公主请登基9

　　阿史那带着手下，一直沿着河流追到了百里开外，仍未见到半点华音公主的身影。
　　他手里捏着一截染了血的布料，这是他们在河里的乱枝堆中发现的。
　　这个布料他见过，那日他们追杀华音公主时，她身上就是穿着这样布料的衣裙！
　　可为什么......
　　“人呢？”
　　阿史那口中满是血腥味，捂着呼吸不畅的胸口，发出这样的疑问。
　　“首领，这条漂流这样湍急，中原的那位公主，有没有可能已经死了？”他的手下说道。
　　阿史那皱眉瞥他，“就算是死了，那也得有尸体！咳咳！！”
　　又吐出一口血。
　　“那万一...她已经被鱼给吃了呢？”手下被他的样子吓到，颤抖着回道。
　　他们有这么多人，而中原的公主最多就两个人，她就算是插上了翅膀，也不可能飞出他们北狄人的追踪。
　　阿史那皱眉沉吟了良久。
　　就算是被鱼给吃了，也不可能连个尸骨都找不到。
　　但呼吸和体力的不支，让他难以继续寻找下去，否则，要死的就是他了！
　　他蹲下身，觉得天旋地转，恨不得就地倒下打滚。
　　那华音公主，也不知给山洞内下的什么毒，竟然能让他一个北狄的勇士，虚弱得连呼吸都觉得全身发痛！
　　哼！就算让华音公主这次侥幸逃脱，他们也还有另外一颗棋，无论如何，她也逃不出北狄的手掌心。
　　他捂着胸口，大喘了几口气，才沉声说道：“留下一队人马继续寻找，其余人随我回京！”
　　“是！”
　　*
　　天蒙蒙亮，初起的晨光洒在荒山的破庙顶上，透过千疮百孔的屋顶，照进无数光亮的碎片。
　　影汐已经醒来，望着穆浅音发顶上的碎光，怔怔地发着呆。
　　许是他的怀抱过于炽热，导致公主睡着睡着，又转了过去，背对着他。
　　可天已经亮了，他不敢再将她搂过来，只能尽量用胸口贴着她纤弱的背脊，尽量离她近些。
　　也不知看了多久，他感觉怀里的公主动了，轻轻转了一个身。
　　他屏着呼吸，目光迷恋地看着她转过身，看见了她肤若凝脂的脸。
　　公主十分自然地挤进他的怀里，将手放在他的胸膛处，小脸轻轻一抬。
　　影汐蓦地瞪大了眼睛。
　　公主那双柔软的唇瓣，不偏不倚，刚好落在了他的唇上！
　　这一刻，仿佛时间都停止了。
　　影汐震惊万分，血液倏地上涌，紧张得心脏“怦怦”直跳，快得像是要从喉咙里跳出来。
　　但他没有躲避，小心翼翼地控制着自己的呼吸，生怕呼气声过大，会把公主从梦中惊醒。
　　看着她近在咫尺的绝色眉眼，他眼睫颤着，嘴唇也有些不太听话，轻轻开合，只想要狠狠地吻住她！
　　但他什么也没有做，放在公主背上的一双手，因过于隐忍而崩起了青筋。
　　影汐沉醉而专注在那双柔软的唇上，当他感觉到公主的呼吸有了变化，便知道她是要醒了。
　　倏地偏了一下头。
　　穆浅音缓缓睁开眼睛，看着眼前紧致的胸肌，愉悦地勾起了唇。
　　她打了一个哈欠，缓慢撑起身子，凑到影汐的眼前去看他。
　　“影汐，你还在睡吗？”
　　影汐立刻翻身坐了起来，躲避她的视线，耳根泛着可疑的红。
　　“我、我刚醒。”
　　又迅速站起身，“公主，属下去外面看看。”
　　他大步流星地走出去，穆浅音也慢腾腾坐起身，伸了个懒腰。
　　用山泉水简单洗漱过后，穆浅音与影汐啃了两个她提前准备好的干粮，便出发了。
　　由于他们俩都换成了平民百姓的衣服，赶路时倒不必像之前那样，专挑荒无人烟的地方走。
　　大隐隐于市，况且他们什么行头也没带，需得去采买些必要物品。
　　他们来到一个小镇。
　　此处离京城有好几日的路程，虽还未受到北狄人的洗劫，却已有大量的百姓举家逃亡，无奈留下的那些百姓，也犹如惊弓之鸟，纷纷闭户不出。
　　走过寂静的青石板路，穆浅音戴着粗布头巾，扮作寻常妇人，却仍遮不住眉间贵气。
　　她攥着影汐的衣袖，二人埋首走着，看起来像是一对再寻常不过的农村夫妻。
　　“噤声。”
　　影汐忽然扣住她的腰，将她的身子往自己一带，闪身贴进一面墙根。
　　街角传来马蹄声，三匹快马疾驰而过。
　　穆浅音看清马背上的人，他们虽未着甲胄，脸上图腾和腰间弯刀却明晃晃刺眼。
　　是北狄人！
　　她与影汐互换了一个眼神，影汐目光如矩，冲她无声摇头。
　　待马蹄声彻底消失，影汐的手掌才从她的腰间放下。
　　“公主别怕，仅是几个追兵而已，就算被他们发现行踪，属下也能保护好你。”
　　他表情沉静坚定，一身深蓝色的粗布麻衣，仍将他衬得挺拔英俊。
　　穆浅音抬眸看着他的脸，语气促狭：“相公又叫错了。”
　　影汐耳根一红，说道：“现在无人。”
　　“那也不行！”
　　穆浅音伸手捏住他发烫的耳垂，“不先叫习惯，万一以后在人前叫错，暴露了我们的身份，本公主拿你是问！”
　　影汐手指轻轻攥起，望着她浅笑盈盈的脸，薄唇动了动。
　　嗓音缱绻：“娘子。”
　　“这就对了嘛！”
　　穆浅音嫣然一笑，伸手点了点他的鼻梁，“真听话！”
　　又说：“相公，我们快去找一间客栈吧，我想沐浴，我身上都要脏死了！”
　　其实，逃亡的时候，是不能住客栈的。
　　但是公主的需求，比什么都重要。
　　影汐的喉结动了动，没有反驳。
　　“是。”
　　他们绕了大半个镇子寻找客栈。
　　大一点的客栈基本都关了，仅有人的一家，怎么敲都敲不开门。
　　幸好找到了一间成衣铺子，买了两套换洗衣服，反正今天穆浅音死也要洗个澡！
　　暮色四合时，他们终于在城郊找到一家简陋的客栈，还是穆浅音示意影汐不要出声，由她来叫门，这才有人过来开门。
　　店掌柜警惕地将门开了一道缝，当见到外面不止一个人，随行还有另一个高大的身影时，连脸都还未来得及看清，就立刻想将门关上。
　　影汐眼疾手快将门一撑，低声开口：“掌柜的，我们不是坏人，住一晚就走！”

第277章 公主请登基10

　　听出影汐是纯正的兴成国口音，掌柜的这才稍稍放松，借着门缝，仔细打量二人。
　　穆浅音笑着递过来一锭银子，“掌柜的，我们夫妻二人前来探亲，却发现亲戚家已经搬走了，如今天色已暗，我们实在没有去处，还请掌柜的行个方便。”
　　掌柜的见穆浅音出手大方，又觉得他们二人长得慈眉善目，属实不像是北狄人。
　　这才将门再次打开一个缝，催促道：“快，快进来！”
　　二人刚进去站好，掌柜的便立刻将门关上，上了好几道门栓。
　　穆浅音与影汐对视一眼，问掌柜：“掌柜的，何事需如此谨慎？”
　　掌柜的紧皱着眉头，长叹一口气。
　　“你们可真是来得不巧了，可能还不知道，北狄人已经打过来了吧？”
　　穆浅音故作惊讶状，“北狄人？我们夫妻俩才刚从乡下过来，还什么都不知道！”
　　“唉...”
　　掌柜的摇摇头，“听说北狄人已经占领了皇宫，宫里的贵人们都死绝了，京城里的那些富户们，也都被北狄人洗劫一空！我们这里离京城近，再过不了多久，他们可能就要杀到这里来咯！”
　　他看着穆浅音二人，“我也是看着你们夫妻俩实在不像坏人，这才好心放你们进来，你们在这住一晚就回去吧，回乡下躲起来。你们那亲戚，我看八成是已经逃了，再过不久，我也要逃咯！”
　　穆浅音点了点头，“多谢掌柜的提醒！你刚才说，京城的那些富户也被洗劫了？那没有人去救援吗？”
　　“现在哪还有兵力救援？”
　　掌柜的忍不住骂道：“之前宫里的那些贵人们斗得你死我活，把京城的兵力都消耗得差不多了！还有周边的那些贪生怕死的驻军，逃的逃、倒戈的倒戈，根本就没有人去救援。要说现在唯一还能指望上的，唯有远在边关的骁勇将军，可路程太远，也不知道我们这些老百姓，还有没有那个命，等到骁勇将军来救援......”
　　他说完已觉得生无可恋，摆了摆手。
　　“楼上有几间上房，二位客官随意住吧，你们想要些什么，若是店里有的，我就给你们送上去。”
　　穆浅音立刻说道：“麻烦掌柜的给我们抬几桶热水来，另外再安排些热饭热菜，尽量往好的拿！”
　　“好！二位客官稍等！”
　　房内昏暗，烛火摇曳。
　　穆浅音摘下头巾，青丝如瀑垂落肩头，她对着铜镜梳理发髻，身上脱得只剩下月白色的精致肚兜。
　　影汐倚在门边警戒，心跳却不自觉乱了频率。
　　照理说，公主从前沐浴更衣时，他也是在房顶或角落处，安静地保护着。
　　从前并未发现有什么不妥，这是他的职责。
　　可现在不知为何，一想到他们同处一间室内，公主会在屏风后沐浴，他就方寸大乱、站立不安。
　　他听到公主窸窸窣窣的脱衣声、接下来是轻柔的入水声、然后是满足的低叹。
　　身体不可抑制地猛然变化，他浑身紧绷，指节泛白。
　　他长吸了一口气，试图调整自己的状态，又听到公主清软的嗓音传来。
　　“相公，你在吗？”
　　影汐的喉结几经翻滚，才低低应了一声：“嗯。”
　　“你说，骁勇将军，能像掌柜说的那样，救百姓于水火吗？”她语含担忧地问道。
　　影汐将思绪飘远，低低说道：“霍家满门忠烈，英勇不凡，只要他来了，定能力挽狂澜！”
　　穆浅音双手搭在木桶边缘，看着窗外的星空。
　　“听你这么说，我还挺想见见这个霍将军的！”
　　“待霍将军收复皇城，公、娘子，一定会有机会见到他的。”
　　“哦。”
　　穆浅音从水中站起，惊起满室旖旎。
　　懒洋洋地对影汐说道：“我洗好了，你让掌柜的再多抬些水来，你也洗一洗。”
　　“我？”
　　影汐贴着墙根站着，嗫嚅道：“......我去外面洗就好！”
　　“不行！”
　　穆浅音从屏风后绕出来，湿发铺了满肩，单薄的寝衣将她曲线姣好的身躯，包裹得玲珑有致。
　　影汐是抱过她身子的，此时一见，顿时感觉鼻尖燥热，贴墙站得更紧了。
　　偏偏穆浅音还要把他从角落里拉出来。
　　又踮起脚尖，在他耳边说道：“我们现在是夫妻，你要是随意离开，被掌柜的发现，他就知道我们是在骗他了！我不管，我今晚必须得住客栈！”
　　影汐只觉一阵香风袭来，来自公主身上刚沐浴后的柔软香气，氲得他脑子发麻。
　　他从喉咙里不受控制地嗯了一声，而后闪身离得她八步远。
　　“我这就让掌柜抬水来！”
　　说完他便冲下了楼，逃得飞快。
　　空气中仿佛还残留着影汐炽热的体温，穆浅音“噗嗤”一笑，坏心思地勾起了唇。
　　他都这样了，要不要，今晚就把他给吃了呢？
　　早吃早享受不是？
　　影汐逃也似地跑到了楼下的厨房，掌柜的正在里面收拾。
　　见到他又来要水，掌柜的笑着看他，目光扫过他英俊不凡的脸，笑意更浓了些。
　　“年轻人，火气旺啊！”
　　影汐极少与外人交谈，一时间听不出他话中的打趣，只沉默地点了点头。
　　见他还没反应过来，掌柜的指指他的鼻子，“都流鼻血啦！你们这对小夫妻，刚成亲没多久吧？”
　　影汐惊讶地摸上鼻子，发现摸下来点点血渍，瞳孔震缩，耳根飞快红了！
　　怪不得他刚才一直觉得鼻子有些痒，心慌意乱间，根本没有精力去管它。
　　原来竟是流了鼻血！
　　公主有没有看到？！
　　掌柜的独自在自家客栈里待了太久，好不容易有个能说话的，兴致特别高。
　　一边往灶膛里加柴火，一边说道：“这有什么好害臊的？我刚成亲那会儿，也像你这样，脑子里成天就想着这事儿，粘得我家老婆子都烦我！哎，要不是她走得早，这会儿就是她替我烧火...”
　　掌柜的开始畅想往事，火光印着他苍老的脸颊，有一种饱经岁月的沧桑。
　　影汐静静听着，嘴唇抿了又抿，很想对掌柜的说他误会了。
　　他何德何能，可以与公主成亲？

第278章 公主请登基11

　　可他当然不能说，甚至觉得被掌柜这样误会，心里也藏着一抹甜意。
　　又听掌柜的说道：“我这客栈里的东西，到时也带不走，你想折腾就折腾！不过那张床有几十年了，你呀，可要悠着点，可别把我的床给摇散架咯！”
　　掌柜的越说越离谱，让影汐坐立不安、又心神激荡。
　　热意从耳根爬下，渐渐染红了他的脖颈。
　　待水烧好，满脑子里胡思乱想的影汐回到客房，看到正坐在妆台前，对镜梳头的公主时，眼神闪躲，心跳如雷。
　　公主回眸对他一笑，“影汐，水好啦？”
　　听到她唤自己的名字，影汐的心脏都会不由自主地一颤，像是被一根细线牵动，狂热地悸动着。
　　他垂着眸不敢看她，低低“嗯”了一声，提着水进了屏风后。
　　隔着一个屏风的距离，影汐泡在热水中，忍不住从屏风的缝隙中往外看去。
　　眼中都是那抹玲珑有致的倩影，脑海中不受控制地浮现出水中柔软细腻的触感，修长的指节控制不住...
　　不行！！！
　　他有罪！！！
　　影汐的手突然像是被烫到一般，抓住自己的头发，猛地将整个头没入水中......
　　沐浴完毕，影汐的心绪也平复了许多。
　　他换上今日在街上买来的衣服，长身玉立地从屏风后走出。
　　见公主倚在床头，烦恼地用一条布巾擦拭着一头青丝，粉唇嘟囔着，说自己的头发太长了，干得好慢，等到可以睡觉时，天都要亮了。
　　尊贵的公主殿下，何时自己做过这种事？
　　影汐走过去，“公主，让属下来吧。”
　　穆浅音睨他一眼，眸中带着嗔怪。
　　影汐好不容易平复的心跳又开始乱了，吞吞吐吐：“娘子，让我来吧。”
　　“这还差不多！”
　　穆浅音嫣然一笑，将布巾塞进他手里，仰着小脸，“你给我擦！”
　　影汐却没有用布巾，修长的指节探入她的发丝，内力催动。
　　穆浅音感觉有徐徐的热风从他的掌心传来，惊讶地低下头，看向他的手。
　　“哇！这是内力吗？好厉害啊！！”
　　她的喜悦感染了影汐，让他觉得自己是有用的。
　　他嘴角噙着微不可察的笑意，轻轻颔首，“若公主、咳，娘子喜欢，我以后都这样为你干发。”
　　“好啊好啊！”
　　穆浅音高兴地点头，干看着还不过瘾，还把自己的小手放进他的大掌中，感受内力的温度。
　　“哇~真的有热气诶，还有风！”
　　影汐垂着眸，看着自己掌心中那只白皙如玉的小手，喉结隐忍地动了动。
　　头发没一会儿便被吹干了。
　　穆浅音双手探入自己的发丝，舒爽地叹了一声：“真舒服！谢谢影汐！”
　　而后她笑意盈盈地冲他伸出双手，“抱。”
　　影汐愣了愣。
　　他本以为今日住客栈，有被褥，公主便不会让他抱了。
　　看来公主是太过开心，忘记了这回事。
　　他手指攥了攥，没有提醒她。
　　克制又急切地搂住她纤细的腰，像往日那样，躺了下去。
　　影汐的心脏跳得厉害，他怕公主突然间想起来，会赶他下床。
　　他紧紧抱着她，忐忑地等待着。
　　直到怀中的人儿传来均匀绵长的呼吸声，他才松了一口气。
　　他垂下眸，看着公主甜美的睡颜，不由自主地想起早上的那个意外的吻。
　　躺在这张床上，又不可避免地想到了掌柜说的话。
　　整个人都处在一种水深火热之中。
　　甜蜜的折磨。
　　也不知他盯着公主看了多久，最后竟鬼使神差地，缓缓低下了头去。
　　颤抖的薄唇飞快地在公主的粉唇上印了一下，倏地收回来，心跳如鼓。
　　等了半晌，见公主依然安稳地睡着，他胆子又大了点。
　　贴着那唇瓣啄了两下才收回，又屏息等待了半晌。
　　意乱情迷让他失了平时的小心翼翼，一吻再吻，忍不住渴望得更多。
　　就在他忘情地亲吻着公主甜美的唇瓣时，他感觉唇下的人动了。
　　他这才大惊失色地发现，自己竟搂着公主吻了许久！
　　猛地抬起头，撞进公主那双迷蒙又美丽的眼。
　　“影汐？你在做什么？”
　　“公主...属下该死！”
　　影汐猛地翻身跪地，心中懊悔万分，又无比唾弃自己。
　　他竟然放任自己亲吻公主！
　　他怎么可以？！
　　影汐垂着头，心如死灰，“属下该死！”
　　穆浅音撑着身子坐起来，白玉般小巧的足尖放在他的肩膀上，好整以暇地觑他。
　　“你做错什么了？”她懒洋洋地问。
　　心乱如麻的影汐，并未察觉到公主的语气不似发怒，诚实地忏悔：“属下、属下一时情难自禁，亵渎了公主，属下这就以死谢罪！”
　　说完，他便从包袱中抽出长剑，准备自刎以谢罪。
　　“住手！”
　　穆浅音及时喝止住他，用下巴点了点面前的地面。
　　“回来跪着。”
　　“是！”
　　影汐依言走回床边跪下，双手托着长剑，看来公主是想要亲手处决他。
　　这样也好。
　　他闭着眼睛，感觉手上的剑被公主拿走，下意识地仰起了脖子，好让公主砍得更加顺手。
　　却没想到，脖子上放上来两只小脚。
　　他惊讶地睁开了眼睛。
　　穆浅音柔软的脚尖探至他的领口，伸进他的衣襟里，脚心摁了摁。
　　一脸骄矜地说道：“不就是亲了我？本公主不是说过，要收你做面首的？”
　　影汐心神俱震，睁大了眼睛。
　　“公主...？”
　　公主的意思，是不怪他吗？
　　不仅不怪他，还要收他为面首吗？
　　他像是被突如其来的幸福给砸晕了，满眼都是不可置信，直勾勾地盯着穆浅音看。
　　穆浅音红唇勾起，脚尖移至他的脖颈，磨蹭他隐忍的青筋。
　　声音又轻又软，“上来，替本公主暖床。”
　　嘶——
　　影汐更加震惊，“公主你说什么？”
　　他本来都存了死志，没想到公主不仅没让他死，还要让他为她暖床？
　　他是在做梦吗？！
　　穆浅音有些害羞地瞪他一眼，不施粉黛的小脸已如朝霞映雪。
　　咬了咬粉嫩嫩的唇瓣，“我让你上床来，抱我！”
　　这次影汐听清楚了。
　　原来他没有听错！
　　黝黑的眸子蓦地涌上深深的狂喜，他猛地站起身，将她腰身一扣。

第279章 公主请登基12

　　二人重新躺回了床榻，影汐的心境却已有了翻天覆地的变化。
　　“公主......”
　　他紧紧抱着穆浅音，深深地呼吸着她的气息，不敢相信这一刻的幸福是真的。
　　穆浅音手掌放在他的胸口，感觉他的心跳都快得要跳出来了，粉唇弯起。
　　“亲我。”
　　“啊？”
　　影汐本以为，公主说的“抱她”、“暖床”，就是字面上的意思。
　　竟...还能亲吗？
　　“怎么？”穆浅音嘟着唇，“刚才偷亲得那么起劲，现在真让你亲，你反而不敢了？”
　　影汐的耳根又红了，薄唇动了动，看向她粉嫩像发着光的唇瓣。
　　他真的可以吗？
　　他鼓着勇气，试探性地低下头，吻了一下。
　　而后颤颤地抬起眼睫，观察公主的反应。
　　见公主柔顺地望着他，他又大着胆子，吻久了一点。
　　再次抬头一瞬，公主仍是没有反感的表情后，他猛地低头吻住她的唇。
　　这一次他再没有顾忌，力道克制又凶狠，仿佛要将她吞吃入腹。
　　少年人的亲吻，向来都是直给，既有力，又带感。
　　穆浅音和影汐都不由自主发出满足的低哼，身体交叠在一起，沉迷又陶醉。
　　可是影汐的胆子还是不够大，他只敢亲，不敢做别的。
　　穆浅音忍无可忍，拉过他的手缓缓上移。
　　意乱情迷中的影汐突然浑身一震，呆愣半息之后，狂乱地包围了她。
　　可这还是不够。
　　半晌过后，穆浅音被他吻得快要喘不过气来，颤着手推开他。
　　气喘吁吁的对视间，她伸手指向床幔。
　　“拉、拉下来。”
　　影汐深邃着眼，大手一挥，深蓝色的床幔落下，将他们困在这一方静谧的小天地。
　　床幔落下后，穆浅音又将影汐一按。
　　他顺着她的力道躺了下去。
　　穆浅音修长的腿一伸，跨在他的身上坐下。
　　经过刚才激烈的亲吻，如今她红唇糜艳、粉面桃腮、衣衫凌乱，长发至肩上垂至身前，媚眼如丝。
　　像一只想要吸人精气的小妖精。
　　影汐意识到公主想要做什么，双手在床单上紧紧攥住，期待又狂喜。
　　“公主...”
　　他不由自主地发出沙哑又缱绻的呢喃。
　　穆浅音轻轻喘着气，双手撑在他紧实的腰腹上，细腰挺直，令人血脉喷张的身子尽显在他眼前。
　　她颤抖着，伸手探入他的衣襟。
　　“你不许动...”她低低说道。
　　......
　　影汐觉得自己幸福得快要死了。
　　他何德何能，竟然可以拥有这样的幸福！
　　看着公主像朵最美的牡丹一般，在自己的身上绽放，他觉得一双眼睛快要不够看，狂乱又热烈地追逐着她。
　　他不由自主想要捏住她的腰，又被她拍下，骄矜地说道：“都说了，你不许动！”
　　影汐只能听话。
　　他当然听话。
　　这是他的公主，公主叫他去死他都会去，可何况只是不动，任她采撷。
　　不知过了多久，穆浅音哼哼唧唧地趴在他身上，低低控诉。
　　影汐心领神会，终于可以搂住她的腰，反客为主。
　　他更加意乱情迷，与她十指相扣，紧得不能再紧。
　　客栈的床确实老旧，在长久的超常工作下，已经不堪重负。
　　影汐将穆浅音的腰肢一揽，在她的默许下，转至了较为坚固的桌上。
　　“公主...”
　　他深情地一下下吻她，感觉自己无论做什么，都不能表达自己对公主的爱意。
　　只好一遍遍地吻她，吻到她精疲力尽。
　　......
　　翌日。
　　穆浅音懒洋洋地睁开眼，发现天已大亮。
　　影汐乖巧地坐在床边，看着她的睡颜发呆。
　　他知道公主受累了，早已让掌柜把饭食拿上来，屏风后也准备好了热水。
　　“公主，你醒了？”
　　他声音里有深情，也有忐忑。
　　他怕公主一觉起来，会当这事没发生过。
　　那他也只能当作没发生过。
　　穆浅音嘤咛一声，伸手让他抱。
　　影汐眸子亮起，弯身将她抱坐在腿上，拥进怀里。
　　穆浅音慵懒地靠着他的肩膀，看着窗外的阳光，“都这么晚了，你怎么不叫醒我？我们还要赶路的。”
　　“赶路哪有公主重要？”影汐诚实作答。
　　穆浅音低低笑了一声，摸上他英俊非凡的脸，“我们影汐，现在也会说情话了？”
　　影汐的耳尖红了，抿着唇，腼腆地看着她。
　　穆浅音在他脸上亲了一口，笑意盈盈，“抱我去洗漱。”
　　“是！”
　　......
　　当二人再一次出现在掌柜的面前，掌柜看见明显比昨日更亲密的二人，对影汐露出了意味深长的一笑。
　　这小子，昨晚差点没把他这楼给拆咯！
　　影汐的脸皮已经比昨天厚了些，毕竟今天早上，他已经接受过一次来自掌柜的调侃。
　　同时他也知道了，掌柜的姓刘，今年52岁，在乡下有一个女儿，早已嫁人。他明日就要动身去乡下，投奔他的女儿女婿了。
　　掌柜的递给影汐一个包袱，“这是你要的干粮，我已经给你们准备好了，现在天色不早了，早些上路吧！”
　　影汐感激地接过包袱，“多谢刘掌柜！”
　　刘掌柜摆摆手，“走吧走吧！希望以后骁勇将军收复了京城，我还能再看到你们夫妻俩！”
　　“一定会的！”
　　*
　　二人出发前，先去昨日看见的车马行买了一辆马车。
　　此去离蛮城有七八日的路程，若是光靠双脚赶路，可能得走上一个月。
　　穆浅音坐在车厢里，靠在门框上，看着影汐驾车。
　　说道：“其实马车还是慢了点，骑马更快一些！”
　　影汐回过头，面色温柔，“公主金尊玉贵，坐马车要舒服些。”
　　穆浅音眯着眼冲他笑，“你直接说你心疼本公主，不就成了？”
　　影汐的耳根又红了，低低“嗯”了一声。
　　“是的。”
　　穆浅音伸手去捏他的耳垂，“你怎么这么容易害羞啊？”
　　路上颠簸，影汐不由得将马车赶得慢一些，轻咳，“公主，小心。”
　　她改成在他耳边呵气，“这样总行吧？”
　　影汐心中甜蜜一片，可这样不利于赶路，也怕她摔下去。
　　“公主，别闹。”他含笑的声音毫无说服力。

第280章 公主请登基13

　　穆浅音干脆趴在他背上，声音娇俏：“那这样？”
　　影汐：“......”
　　“那这样呢？”
　　穆浅音又从身后抱住他劲瘦的腰，脸还在他的背上蹭。
　　影汐始终默许她做任何动作，轻轻挥舞着马鞭，越来越弯的唇角，透露出他现在幸福的心情。
　　他私心希望这样的日子，能够越久越好。
　　*
　　有了马车，赶路确实方便许多。
　　晚上要是没有找到住处，他们还能直接在马车上睡。
　　当然，那时马儿是卸开了的，要不然，可能会被颠得受惊无措。
　　有时路过村镇，他们会停下来补给一番，日子再不同最初的几日那般，什么都没有。
　　一路上，他们也有发现北狄人的踪迹，他们都秉着不打草惊蛇的想法，绕开他们走。
　　一直相安无事，直至到了蛮城附近。
　　穆浅音撩起车帘一角，远远望着远处巍峨的城池。
　　那座城郭在远处隐隐绰绰，像是一头蛰伏的巨兽。
　　城墙上插着一面超大的鲜红旗帜，旗帜上用黑字写着一个张扬而霸气的“霍”字，彰示着这座城池，是霍家军的管辖范围。
　　路边随处可见提着大包小包、或赶着牛羊马车的百姓，他们的脸上风尘仆仆，很明显都是从其它地方逃命而来，想让蛮城收留的。
　　影汐目光警惕地望向周围百姓，眉头微微蹙起。
　　他的身体绷紧，敏锐的直觉告诉他，危险正在逼近。
　　他不着痕迹地放慢了马速，整个身子将车厢门遮住，目光不动声色地扫视四周。
　　穆浅音也发现了不同寻常之处。
　　正常逃命的百姓，看到蛮城就在眼前，哪怕再累，也会拼着最后一口力气，直奔城门。
　　而前方，有不少将头和脸都包裹得严严实实的百姓，却三三两两地倒在路边，像是累极了，在就地歇息。
　　他们都是男性，个个都身强体壮，随身带着的包袱很硬挺，绝对可以用来藏武器。
　　而他们歇息时，双眼却来回地往每个过路人的脸上扫，特别是年轻的女子，恨不得把人盯个窟窿出来。
　　就算不问系统，穆浅音也知道，这些人绝对不是普通百姓！
　　应该就是北狄人。
　　或许北狄人也知道，若是华音公主没死，就一定会想办法去边关投靠骁勇将军，而蛮城则是最后一道关卡。
　　影汐见状，在离他们很远的距离，就将马车改了道。
　　他抓紧手中缰绳，低声对车内的穆浅音说道：“公主，有北狄人埋伏，待会属下去引开他们，你抓紧时间入城！”
　　“那你呢？”
　　穆浅音将车帘掀开一个角，秀眉微蹙，“你会不会有危险？我要是先进去了，你要怎么找我？”
　　影汐回头看着她担忧的小脸，心中也十分酸楚。
　　他怎么舍得让她一个人担惊受怕？
　　但他们只有两个人，若是硬扛，绝对是打不过北狄人的。
　　“公主，”影汐冲她露出个安抚的笑容，“我会没事的，你先进城，进了城就安全了！我一定会来找你！”
　　他的声音低沉而镇定，在这危机四伏的环境中，他就是公主的定海神针。
　　影汐极少笑，也就是最近几日，脸上才渐渐有了笑容。
　　看着他义无反顾的模样，穆浅音不由自主地红了眼眶。
　　他说得那么轻巧，可他就一个人，怎么可能打得过那么多北狄人？
　　就算他只是将北狄人引开，在那么多人的追杀下，他也没那么容易全身而退。
　　这个傻子！
　　她一定不会让他死的！
　　穆浅音强忍着眼泪，点了点头，轻声回应：“你要小心，一定要活着回来！”
　　“是，公主！”
　　影汐搂住穆浅音的腰，跳下马车，马车继续往前，他们却在一个偏僻处站定。
　　他狠狠地抱了穆浅音一下，低头在她额上落下一个吻，再深深地看了她一眼。
　　千言万语，都凝聚在这个眼神当中。
　　穆浅音挤出一抹微笑，冲他点点头，“你别担心我，我一定会保护好自己！”
　　影汐将她的笑容印在心底，而后轻轻一跃，往刚才那些可疑人的方向掠去。
　　穆浅音看着他消失的方向，悲伤的眸色忽地一凛。
　　“系统，给我带有北狄人的地图，还有随时监控影汐的状况，若有危险，第一时间救他！”
　　【收到！】
　　心念一动，穆浅音从空间里拿出一块黑色面巾，蒙住了脸。
　　她看着脑海中的地图，特意落后影汐很大一段距离，跟了上去。
　　影汐身姿矫健，就这样大摇大摆地走回北狄人埋伏之处。
　　“噌”的一声，长剑出鞘，寒光闪烁。
　　猛地大喝：“北狄的狗崽子们，有种就出来！”
　　话音刚落，刚才那些假装休息的北狄人全都站了起来。
　　他们都是见过华音公主和她贴身侍卫的脸的，一看见影汐，懒散的气势一下子就变得凛冽。
　　附近的百姓看见这架势，纷纷尖叫着往城门跑去。
　　北狄人“唰”地从包袱中拿出弯刀，眼神凶狠，将影汐团团围住。
　　为首的问道：“小子，华音公主何在？乖乖把她交出来，或许还能留你全尸。”
　　影汐冷笑，“就凭你们这些鼠辈，也妄想抓住公主？先追得上我再说！”
　　说罢他便脚尖一点，掠了出去。
　　“追！”
　　北狄人见状，立刻追了上去。
　　影汐回头看了一眼，嘴角勾起，往更远处掠去。
　　穆浅音跟在他们后面，手里握着一把锋利的匕首，轻功诡秘，如轻风拂过。
　　她利用地图的优势，将掉在后面的北狄人，从最后一个人开始，捂住嘴，悄无声息地割了喉。
　　割完喉，她就将人拖至一个隐秘处，跟踪下一个。
　　影汐在前面跑，北狄人在后面追，她在最后面捡漏，如入无人之境。
　　娇小的身影在敌群后方尾随，溅起一道道血花。
　　北狄人刚开始还没发现，渐渐地感觉身后的人越来越少，这才发觉有些不对劲。
　　当眼睁睁看见穆浅音又放倒一个他们的人时，他们才恍然大悟。
　　“不好！后面还有人！”
　　有北狄人大喝一声，立刻冲了上来。
　　穆浅音看着冲上来的三两只，嘴角露出一抹嘲讽的笑容。
　　突然，脑海里传来一道提示音——
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】

第281章 公主请登基14

　　什么东西？！
　　穆浅音的动作明显愣了一下，北狄人刚好冲到她面前，弯刀的光芒一闪。
　　“砰砰！”
　　也不知从哪飞来一个高大的人影，黑色的长靴在北狄人的胸口上猛地踢了两下，那北狄人被踢得连连后退，口吐鲜血。
　　下一瞬间，那人身后涌上来好几个手持长剑的人，他们都作平民打扮，但面色严肃，透着一股肃杀之气。
　　救了穆浅音的那人在她身前站定，像一座巍峨的高山。
　　沉声下令：“一个不留！”
　　“是！”
　　他的手下立刻上前围剿北狄人，雷厉风行。
　　穆浅音看着眼前的陌生的背影，脑海里出现一行小字：
　　【霍铮，骁勇将军，19岁，身高191Cm】
　　她心中诧异，这就是传说中的骁勇将军？
　　他不是应该去了京城吗？怎么会出现在这里？
　　系统为她解惑：【宿主，因为你没死，所以比起他亲自去京城救援，还是先找到你比较重要！】
　　原来如此。
　　霍铮自穆浅音面前转身，低头看向面前的蒙面女子。
　　就这一眼，让他的心脏突然间猛地颤了颤。
　　好美的一双眼睛！
　　眼前的女子，穿着一身浅绿色襦裙，作农妇打扮，但眉宇间的高贵和自信、和那一双黑白分明、灵动逼人的眸子，完全不像是一介农妇所拥有的。
　　更何况，他刚才见着了她的身手，波诡云谲、出手干净利落，竟看不出出自何门何派？
　　“你是什么人？为何要跟在北狄人身后？”
　　他的嗓音清朗洪亮，问话时带着一种压迫感，直视着穆浅音的眼睛。
　　穆浅音抬眸看他，眼前之人五官轮廓分明，眉宇英挺不凡，下颔线条紧抿，眉宇间带着一股韧劲和桀骜，眼神明亮又坚定。
　　他的皮肤呈小麦色，带着点风吹日晒的痕迹，展现出少年意气风发的生命力、和万夫难敌的威风。
　　穆浅音刚才的武功被他看见，当然不能说出自己的身份，更何况，原身以前从未见过骁勇将军，她也不能在这里将他认出来。
　　她指着刚才影汐消失的方向，语带焦急说道：“多谢这位壮士相救，我相公被北狄人追杀，如今生死不明，我得去救他！”
　　她成亲了？
　　霍铮还在震惊中，便见她想跑，一个闪身拦住。
　　他蹙眉凝视她的双眼，“你相公？”
　　“嗯！”
　　穆浅音坚定地点点头。
　　霍铮心中升起疑惑，低沉着声音问她：“北狄人为何要追杀你相公？你们二人，究竟是什么身份？”
　　穆浅音用手指捂住面巾，生怕他给自己扯下来。
　　水灵灵的美眸转了转，眨着眼睛说道：“当然是因为我长得美，北狄人见色起意想要非礼我，所以我相公就跟他们打起来了！你要不要帮忙？不帮忙别挡着我！”
　　霍铮听着她自卖自夸，有些啼笑皆非，再一看见她白嫩如青葱般的手指、像是养尊处优惯了的贵族女子，就更坚定了她不是农妇的想法。
　　不过如今他有重要任务在身，且她已经成了亲，他就将刚才的悸动压下。
　　“你不必去了，本...我的手下早已盯着这批北狄人多时，定会还你一个完好无缺的相公！”
　　穆浅音也清楚影汐现在是安全的，不然她也不会站在这里与霍铮闲聊。
　　见他同样隐瞒自己的身份，她勾起唇角。
　　“敢问恩公尊姓大名？以后若是有机会，我们夫妻俩定当以命相报！”
　　霍铮摆摆手，高扬的马尾在空中一甩，有些放荡不羁。
　　“不必了！小爷不过是热心的江湖人士，路见不平、拔刀相助，是我应该做的！”
　　没过多久，穆浅音就远远看见影汐同霍铮的手下们一起回来，身姿挺拔如松，也不知有没有受伤？
　　她立刻抬步跑了过去，“相公！”
　　影汐看见完好无损的穆浅音，心中大石骤然放下，也抬步朝她跑来。
　　他没有贸然呼唤她，虽然刚才救他的那批人，身手看起来十分像军营中人，但没有万全的把握，他绝不会让公主处于危险之中。
　　二人紧紧相拥，都如释重负地松了一口气。
　　“你有没有受伤？”穆浅音问道。
　　“一点小伤，不碍事。”
　　“让我看看！”
　　影汐任穆浅音拔开自己的衣襟瞧，目光扫向远处那抹渐行渐远的高大人影，问道：“娘子，那人是谁？”
　　穆浅音回头望过去，见霍铮已经带着他的手下离开了，回过头继续检查他的伤。
　　“我刚才担心你，就跑了过来，被北狄人发现，是他救了我。”
　　影汐立刻被她的话吓出一身冷汗，这才想起不应该在此处看见她。
　　他拉着她上下打量，揭开她的面巾，声音焦急：“不是让你自己入城吗？你怎么样？北狄人有没有伤到你？”
　　穆浅音嘟着嘴，仰着头看他，“你凶我？”
　　“属...我不敢！”
　　“那我刚才被吓到了，你还不安慰我？”
　　望着她委屈巴巴的脸，影汐纵使有再大的怒意也会瞬间被她填平，无奈地将她拉进怀中，轻轻拍打着她的背。
　　他抱了她半晌，这才说道：“我们先进城吧？”
　　“好。”
　　影汐护着穆浅音，一路缓慢走至人声鼎沸的城门口。
　　这一路上，他小心观察，没再发现北狄人的身影。
　　低声对穆浅音说道：“公主，只要入了城门，你就安全了。”
　　穆浅音点点头，感觉事情有些太过顺利。
　　北狄人对她的追杀，就这么结束了吗？
　　不过，反正她有系统这个保命符，就算北狄人还有后着，她也可以应付得来。
　　系统不语，只是将彩灯轻轻地闪了一下。
　　在城门口排队，穆浅音见前面的百姓接受士兵盘查，都会拿出像“路引”一样的东西，士兵检查后没有问题，就会放人进城。
　　可她没有啊！
　　她一个公主，哪来的路引？
　　穆浅音抬头看了眼影汐，影汐冲她微笑点头，神情淡定，十分有安全感。
　　终于轮到他们，守门的士兵看见二人与众不同的容貌，眼神微微闪动。
　　还是镇定地说道：“路引！”
　　影汐从怀中拿出一块令牌，这是皇家侍卫才能有的令牌，金光灿灿。
　　“我们是皇家侍卫，有事前来求见骁勇将军。”
　　士兵看见令牌，眼中闪过一抹惊讶。
　　他拿起令牌在眼前端详，眼神不着痕迹地在穆浅音身上打量。
　　“把他们都抓...”
　　“公主？！”

第282章 公主请登基15

　　城内突然传出一道苍老又熟悉的声音。
　　穆浅音循声望去，看见了一位白发苍苍的老者，他身旁跟着几位穿着官服的人，看起来也有些眼熟。
　　从记忆里找出这人是谁，她惊讶地睁大了眼睛。
　　“严丞相？！”
　　“公主！真的是你！！”
　　严丞相快步从城内走来，内心是无以言表的激动与欣慰，简直是老泪纵横。
　　皇宫被北狄人侵占了，所有的皇子公主都被残暴的北狄人杀害，只逃出一个华音公主，至今下落不明。
　　有的人说公主已经死了，有的人说看见公主成功逃走，生死不知。
　　北狄人贪婪弑杀，血洗了皇宫还不算，连京城的达官贵人家里也不放过。
　　他们几个老臣，好不容易被忠心的下人护送出城，辗转逃到了蛮城，却始终不见公主的消息。
　　华音公主是兴成国最后的希望，若是皇家血脉从此消失殆尽，兴成国就亡了！
　　他还有何颜面，去地底下见诸位先皇？
　　好在公主成功逃了出来，已经平安到了蛮城！
　　真是苍天有眼啊！！
　　严丞相双膝跪地，双手伏地，行了一个标准的大礼。
　　苍老的声音里忍不住的哽咽：“臣，恭迎公主殿下回归，公主殿下千岁千岁千千岁！”
　　身后的大臣们也纷纷效仿，整齐地跪在地上，揣着激动的心情高呼千岁。
　　“臣恭迎公主殿下回归，公主殿下千岁千岁千千岁！”
　　附近的百姓瞧见这架势，那还得了？
　　纷纷跪地叩首：“公主殿下千岁千岁千千岁！”
　　而穆浅音身旁的影汐也早已跪地，一脸欣慰与骄傲地看着她，“公主殿下，千岁千岁千千岁。”
　　穆浅音被这种热烈的气氛所感染，眼眶有些发热。
　　她定了定神，双手交握于身前，站姿挺拔、面色清冷，带着与生俱来的高贵。
　　“爱卿平身。”
　　“谢公主！!”
　　严丞相起身后，欣喜若狂地迎上来。
　　这位往日里见到她就直摇头的老古板，如今双目放光，对她的态度亲切得不能再亲切。
　　“公主殿下，你没事吧？这一路辛苦了，可有受伤？”
　　其余大臣与侍卫也向她围拢，形成一个牢固的包围之势，将她护在人群中央。
　　穆浅音冲他们点点头，没有回答严丞相的话，而是伸出手去，指向刚才那名为他们检查的士兵。
　　“此人甚是可疑，抓住他！”
　　那士兵没想到华音公主如此敏锐，正想喊冤，被影汐一个手刀拍晕，拖了过来。
　　“公主。”
　　穆浅音冲他肯定地点点头，对严丞相说道：“本公主初来乍到，对蛮城的事不太清楚，这个人，烦请严丞相让人严加审问！”
　　严丞相没想到公主仅短短一个月不见，气度竟已出落得如此严谨与老练，深感欣慰。
　　同时也心疼公主这一个月来的遭遇，恨不得立刻与她长谈。
　　立刻叫来几名心腹，“把人带下去，严加审问，等骁勇将军回来后，让他速来锦羽别苑！”
　　“是！”
　　吩咐好这件事，严丞相再次对着穆浅音拱手，“殿下，请随老臣来。”
　　“好。”
　　重任暂时告了一个段落，影汐作为公主的暗卫，该是功成身退，隐匿于黑暗的时候了。
　　他望着公主柔软的发顶，心中酸软，眼中尽是爱意与不舍。
　　但他虽然不能再正大光明地与公主同进同出，仍能时时刻刻在暗处保护她，已经心满意足。
　　他正想退身隐匿时，没想到公主突然回过头，拉住了他的手。
　　柔软的手指在他宽大的指尖移动，渐渐调整成为十指相扣的姿势，大大方方地向众人展露他们二人的关系。
　　这一幕，所有人都看在眼里，纷纷惊讶地看向那个外貌十分俊朗，但若是不注意、根本发现不了这个人存在的高大男子。
　　“公主...”
　　严丞相问道：“这是...？”
　　穆浅音神色坦荡，“影汐是本公主的贴身侍卫，若不是他，本公主早已死在北狄人的刀下。本公主现已将他收为己用，众卿可有异议？”
　　收为己用？
　　严丞相目光从他们交握的手上滑过，是这么个收法么？
　　不过之前有二公主和三公主的案例在前，严丞相又清楚，华音公主向来是个混不...咳，调皮的性子。
　　能做出这样的事，也不为过。
　　况且确实如公主所说，要不是她的贴身侍卫武功高强，他们兴成国，可能早就已经没有希望了。
　　罢了罢了，公主才刚刚回来，他这个老东西，还是不要说出什么煞风景的事，来败坏公主的兴致。
　　严丞相拱手，“原来如此，公主，请！”
　　跟随穆浅音一起上了豪华的马车，处在震惊中的影汐，还有些没回过神来。
　　公主刚刚，竟然在众目睽睽之下，给了他一个名分！
　　他不用再隐藏在黑暗中，做一个暗中保护她的暗卫了，而是可以堂堂正正地站在她身边，光明正大地保护她，成为她的男人！
　　“公主...”
　　影汐与她紧紧交握的手再次握紧，眼眶通红地看着她，心中是满满的幸福与不可置信。
　　他何德何能？
　　穆浅音仰起小脸，亲了他一口，“你干嘛这么惊讶？你已经是本公主的男人，难不成还想继续做个暗卫？”
　　影汐摇摇头，“不是...我、我只是太过惊喜，觉得这一切不像是真的。”
　　穆浅音再仰起头亲他一口，笑眼弯弯、眸若星辰。
　　“那现在呢？真实了一点吗？”
　　看着她的皓齿星蛑，影汐心中的爱意满得快要溢出来，一低头，吻住了她的唇。
　　*
　　锦羽别苑。
　　穆浅音才刚下马车，又听到系统传来了一阵提示音——
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】
　　怎么这么多？
　　之前的一个霍铮，她都还没来得及详细了解呢，这又来了一个？
　　系统在她脑海里甩着两朵花，妖娆地扭着腰。
　　声音欢快：【宿主加油加油！你之前不是老骂本统，觉得给你的身份太低？这次的身份可是皇家唯一的血脉，够高了吧？不多收几个男人，怎么对得起你的身份？】

第273章 公主请登基16

　　穆浅音轻吸了一口气。
　　多收几个男人？
　　她之前都不太敢想的事情，系统居然就这样给她安排上了？
　　而且...
　　她抬头看了眼站在身侧，宽肩窄腰、修长挺拔的影汐。
　　她觉得影汐已经很好了，这一路上也吃得很爽，实在没必要再增加一个人。
　　系统笑而不语，毕竟有些事，不是光靠自己就能决定的。
　　“臣恭迎公主殿下回归，殿下千岁千岁千千岁！”
　　别苑门口又跪了一地，将穆浅音的思绪拉了回来。
　　她目光扫向跪在地上的一帮大臣，其中还有两个光跪着，就能看出外形十分出众的年轻男子，不由得多看了两眼。
　　也不知系统刚才叮的，是哪一个？
　　“平身。”
　　“谢殿下！”
　　所有人都站了起来，穆浅音目光再次看向那两名年轻男子，眼神惊讶地闪了闪。
　　其中一位，穿着一身紫色长袍，长着一张美到妖孽的脸，一双桃花眼微微挑起，天生的微笑唇，脸只有巴掌大，下巴尖尖、皮肤润白，标准的蛇型美人。
　　这是与兴成国交好的乌罗国皇子：澹月。
　　他是已故太子的至交好友，也是原身从前热情追逐的心上人。
　　而另一位，则让穆浅音更加惊奇。
　　他白衣飘飘，长身玉立，静静地站在那里，整个人从里到外透着与世无争的仙气，气质如谪仙般高洁。
　　“陌上人如玉，公子世无双”，形容的绝对就是他这样的男子。
　　可是......
　　他在双眼处蒙上了一块白色丝绸，仿佛明珠蒙尘。
　　这应该是内阁大学士之子、从前兴成国号称“第一公子”的：夏温言。
　　他也是当朝的秘书监，统领著作、太史二局，主掌经籍图书的收藏、校订与管理，并参与国史编撰。
　　可是他的眼睛，从前都是好好的，这是怎么了？
　　虽然穆浅音比较喜欢夏温言这一挂的，但眼前的二者比较起来，显然是身体健全的澹月，比较符合“优秀男性”的标准。
　　“系统，你刚才叮的，是不是澹月？”
　　【不是哦宿主，是夏温言呢！】
　　同时它也甩出了夏温言的资料：【夏温言，秘书监，20岁，身高185Cm】
　　竟然不是澹月？
　　不过也对。
　　虽然这个澹月，外形条件格外亮眼，属于是站在人群之中，会被人第一眼看到的那种类型。
　　但穆浅音就是感觉，他看起来恭敬的眼神下，带着淡淡的算计与阴翳。
　　更何况，原身之前热烈追求过澹月，可澹月不仅对原身若即若离，还与她其他几位皇姐不清不楚，游走在各位公主之间。
　　再加上他别国皇子的身份，怎么看都有点可疑？
　　趁着往别苑里面走的时间，穆浅音催促系统：“系统，给我澹月的资料！”
　　【抱歉宿主，系统扫描不到哦！】
　　“怎么会扫描不到？”
　　穆浅音惊讶了，经历过这么多个小世界，她还是第一次碰见这种情况。
　　“你不是最先进的系统吗？”
　　系统沉默了一阵，而后一边闪着彩灯，一边说道：【抱歉宿主，可能是系统故障了，暂时扫描不到澹月的相关信息。】
　　穆浅音：“......”
　　澹月，和隐藏任务有关？
　　她就说澹月看起来怪怪的嘛！
　　如今仔细回想，他一个别国皇子，打着游学的名义，跑来兴成国与太子交好，又游走在各位公主之间，跟探听情报似的，实在是可疑！
　　而且，先是太子暴毙、然后父皇母后相继离世，再加上北狄人入侵，这一系列的事件里面，除了原身的三皇兄引狼入室之外，一定还有别的势力在从中推波助澜！
　　或许不仅仅是推波助澜，还有可能是最大的主谋！
　　这个澹月，竟然骗过了所有人，真是藏得好深！
　　那么，他现在跟着兴成国剩下的大臣们守在这里，说不定就是在等她自投罗网！
　　怪不得她之前就怀疑，北狄人的追杀不可能这么轻易就结束。他们没有把她杀死，就一定还有后招。
　　原来后招就是澹月！
　　“系统，澹月和北狄有没有私下联系？”
　　系统彩灯狂闪，【宿主，这个本统是真的查不到呢！】
　　“要你何用？”
　　穆浅音配合地骂它一句，其实已经确认了心中猜想。
　　既然已经锁定了嫌疑人，又何必去探究他到底做了些什么呢？
　　直接弄死不就成了？
　　不过不能直接弄死他，如今兴成国本就风雨飘摇，若是再与乌罗国撕破脸，到时就算骁勇将军再厉害，也无法同时与两个国家开战。
　　得让他死于一个意外！
　　暂时将澹月的事情放下，穆浅音又问道：“夏温言的眼睛怎么了？”
　　这次系统倒是如实回答：【他被毒烟熏了。】
　　“毒烟？”
　　【对！北狄人血洗皇宫的当日，还在藏书阁放了一把火，当时夏温言正好在藏书阁内，为了救那些藏书，他一遍遍往返于藏书阁之间，眼睛都被熏到看不见，他仍不愿放弃。】
　　原来如此！
　　该死的北狄狗崽子！血洗皇宫还不够，还要把兴成国的文化传承都给毁了！
　　穆浅音心中一阵愤怒，对夏温言也多了几分怜惜。
　　她侧目看向手中执着拐杖、安安静静走着的夏温言，见他虽蒙着双眼，却依旧身姿挺拔，透着一股淡然高洁的坚韧。
　　听说夏温言才华横溢、卓荦超伦，有“笔落惊风雨，诗成泣鬼神”之称，是名符其实的“京城第一才子”。
　　若是从此以后眼睛看不见，那该多可惜。
　　“公主殿下！”
　　来到一处宽敞的院子，严丞相屏退了所有人，只余下他和澹月。
　　“何事？”
　　穆浅音见严相一脸严肃，知道他应该要说的是大事，目光不着痕迹地扫了一眼澹月。
　　这个澹月，竟然连一向严谨古板的严相都给蛊惑了，要谈大事，竟然还会留他在场！
　　得尽快把他除掉！
　　可是严相接下来说的话，简直要惊掉穆浅音的下巴！
　　"公主殿下！"
　　严丞相忽然撩袍跪地，额头几乎触到青砖，"兴成国皇室血脉，如今只剩您一人了。"
　　“如今皇室血脉凋零，唯有殿下您，国不可一日无主，皇室血脉亦不可断绝。”
　　“殿下，您需即刻与澹月公子成亲！”

第274章 公主请登基17

　　穆浅音心下一惊，立刻抬头与影汐对视一眼，再回头看向澹月。
　　澹月妖媚的脸上挂着恭敬又高傲的笑意，对穆浅音微微颔首，确定严相所说为实。
　　那施舍的表情，仿佛能够与他成亲，是穆浅音八辈子修来的福气。
　　这也是澹月从前对原身的态度，一直吊着她，不拒绝、不接受、不给承诺，高高在上又若即若离，吊得原身这个情窦初开的小姑娘欲罢不能。
　　穆浅音脑袋瓜飞速转动，面上却皱起了眉。
　　“严相，你这话是何意？本公主的父皇母后、还有各位皇兄皇姐才刚刚离世，如今大仇未报，你却要让本公主在这个时候，与澹月成亲？”
　　严相面色悲怆，声音低沉却字字清晰：“公主殿下，老臣也是为了兴成国的江山社稷着想，先皇若是在天有灵，也会允许老臣做如此决定！”
　　他痛心疾首，“如今北狄的那些狗崽子，还在京城逍遥庆祝，臣等侥幸逃脱至此，却人心浮动，看不到未来。若皇室血脉断绝，兴成国恐永无翻身之日！”
　　“乌罗国与兴成国向来交好，澹月公子又是乌罗国的大皇子，若殿下能与澹月公子成亲，诞下子嗣，延续皇家血脉，定能稳住这动荡的局势！”
　　他双手托起一封书信，“殿下，这是乌罗国皇帝的亲笔书信，上面写明，若兴成国与之联姻，修秦晋之好，便可借兵助我们攻打北狄！”
　　穆浅音的目光放在书信上，影汐立刻明白她的意思，伸手接了过来。
　　他打开信来回观察，确认信件上无毒后，才双手递给穆浅音。
　　“公主。”
　　“嗯。”
　　穆浅音接过书信，大致看了一眼。
　　信件上倒是写得明明白白，说是愿意与兴成国联姻，届时会举全国之力，替兴成国击退北狄崽子，诚意十足。
　　可是，若她真的与澹月成亲，生下带有乌罗国血脉的后代，以后这兴成国是谁的，那就说不准了！
　　呵，乌罗国不过是忌惮骁勇将军的势力，不愿消耗兵力与之开战，而想要不费一兵一卒，就把兴成国攥在自己的手里！
　　真是打得一手好算盘！
　　穆浅音看完信件后，垂眸沉默了半晌，像是在考虑。
　　澹月走过来，深情款款地看着穆浅音。
　　含笑开口：“公主殿下，成亲之后，我定当坦诚相待。我愿以我之身，护兴成国和公主殿下周全！”
　　穆浅音抬眸看着他，如往常那般含羞带怯，“澹月，你说的可是真心话？”
　　说完这句话，穆浅音听到身后的影汐呼吸瞬间变了，有些心疼。
　　她将一只手背在身后，在严相和澹月看不到的地方，对他勾了勾手指。
　　影汐看见了，酸涩的心中划过一丝甜蜜。
　　他身份低微，根本就没有资格吃醋，更何况，这场联姻至关重要，是关乎着兴成国未来的大事！
　　而且......公主之前，就一直对澹月情有独钟，她现在心里，一定很高兴吧？
　　能让公主高兴的事，他就算是赴汤蹈火，也会帮公主实现所愿！
　　公主如今还愿意要他，就已经是他三生修来的福气。
　　影汐飞快哄好自己，往穆浅音的背后站紧了些，修长的指节探出，捏住她柔软的手指，温暖的指尖相缠。
　　“自然。”澹月再次上前一步，拉住穆浅音另外一只手，握住她的手心。
　　声音缱绻：“公主，我们从前经历了那么多的美好时光，如今终于可以终成眷属了。”
　　澹月的手十分冰凉，像一只狡诈的毒蛇。
　　穆浅音被他握住的手指抖了抖，羞涩又欢喜地冲他一笑，与他互飙着演技。
　　心里却在疯狂卧槽！
　　她现在一只手被澹月握着，另一只手被影汐握着，一冷一热，感觉自己......像一块夹心饼干。
　　嘶——！
　　不能想！
　　她不是那种人！
　　穆浅音羞涩地收回了双手，将手指拢进宽袖里，轻咳一声：“严相的用心良苦，本公主明白了，那就依严相所言，兴成国与乌罗国联姻，永修秦晋之好！”
　　严丞相大喜过望，“公主殿下英明！”
　　他乐呵呵地站起来，从外面唤来四名侍女。
　　“公主殿下，这几名侍女都是原先锦羽别苑的忠仆，是霍家的家生子，信得过，就让她们为公主梳妆，今晚你们就入洞房！”
　　这一段话信息量太大，让穆浅音惊讶得都不知道从何问起。
　　“今晚？在霍家入洞房？”
　　严丞相有些愧疚地颔首，“殿下，老臣知道，急是急了点，但如今条件有限，你们先入洞房，等到以后我们打退了北狄人，回到皇宫内，再为你们举办一个盛大的大婚之礼！”
　　行吧！
　　这个穆浅音倒是不挑，反正也不可能成为真的。
　　她将目光放在几名侍女身上，让系统扫描了一遍她们的忠心程度，都是可用的。
　　问道：“她们都是霍家的人？”
　　“正是！”
　　严丞相说道：“这里原先是霍家的别苑，臣等逃到此处后，霍家就将这间别苑献了出来，作为公主的下榻之所！”
　　四名低眉顺眼的侍女，盈盈向穆浅音下跪行礼：“奴婢一月、二月、三月、四月，参见公主殿下！”
　　穆浅音嘴角抽了抽，感叹崔家给侍女取名字的随意。
　　淡淡点头，让她们起来。
　　又问严相：“既是霍家的别苑，那骁勇将军人呢？”
　　严丞相心有戚戚：“臣等逃到此处，正巧遇到骁勇将军带兵前往京城救援，当得知公主殿下逃出生天之后，骁勇将军就让自己的手下带兵前往京城，而他自己则留了下来，暗中寻找公主下落！”
　　“如今公主安然无恙，老臣已经让人快马加鞭去寻回骁勇将军，他应该很快就会回来了。”
　　穆浅音点点头，怪不得她能在城外看到霍铮，原来是因为她这次没死成，间接改变了霍铮的动向。
　　她今天在城外遇见霍铮时，他确实是很快就往城外去了，还不知道她就是他要找的那个公主呢！
　　不由得摸上了自己的脸。
　　她当时脸上蒙着面巾，按照常理，霍铮一个大老粗，应该认不出自己来吧？
　　“公主殿下舟车劳顿，请先歇息准备今晚的亲事，微臣先行告退。”

第275章 公主请登基18

　　严丞相告退后，澹月意味深长地看了穆浅音和影汐一眼。
　　“公主殿下，这位是...？”
　　“他叫影汐，是本公主的侍君。”
　　“侍君？”
　　澹月蹙起了眉，“公主什么时候有了侍君？”
　　“就在这次逃命的时候。”
　　穆浅音没有对影汐做什么亲密的动作，以免引得澹月戒备。
　　只含情脉脉看着澹月，轻描淡写说道：“这次逃亡凶险非常，若不是有影汐，你可能就再也见不到我了。”
　　然而澹月还是对影汐升起了敌意。
　　虽然这场联姻别有目的，但他与穆浅音成亲，这件事是真的。
　　也有想过，若是成亲后穆浅音安安分分，他倒不介意多宠爱她几分。
　　却没想到，竟然让这个小小的侍卫捷足先登，占了天大的便宜！
　　他堂堂乌罗国皇子，竟然要与一个小小侍卫分享一个女人，待大局已定，他定要将这侍卫五马分尸，以雪心头之耻！
　　澹月冰冷的手指在宽大的广袖中紧紧攥着，忍下屈辱，挤出一抹笑意。
　　“能将公主殿下从重重包围的皇宫中救出，确实难能可贵，公主奖赏他也是应该的。待与公主成亲后，本皇子也要奖赏她，护得公主周全的英勇。”
　　影汐向他拱手，不卑不亢，“澹月公子言重了，这是我分内之事。”
　　呵。
　　澹月的唇角勾起一抹讥笑，转身离去。
　　穆浅音将四名侍女挥退，房内终于只剩她和影汐二人。
　　她转过身，看向眸色晦涩的影汐，扑进他的怀里。
　　“影汐，你可会怪我？”
　　影汐紧紧抱着她，深深呼吸着她的气息，喉结几经翻动，一双深邃的眸子微微泛红。
　　“属下怎么会怪公主？”
　　听出他的真心，也听出他的难过，穆浅音却什么都不能说。
　　踮起脚尖，轻轻吻上了他的唇。
　　*
　　短暂的休息过后，夜幕降临，锦羽别苑中张灯结彩。
　　穆浅音穿着一袭大红纱罗嫁衣，宽大迤地的袖口用金线绣着牡丹花缠枝花纹，每朵花瓣中心都嵌着一粒东珠，霞帔上的翟鸟纹随着她的呼吸起伏，仿佛活了过来，头上的凤冠展翅欲飞，却丝毫压不住穆浅音与生俱来的高贵气质，尽显国色芳华。
　　皇家的婚礼，虽然仓促，却仍是处处透着华丽。
　　她与同样一袭大红婚服的澹月携手，在数十位大臣的见证下，告慰天地祖宗。
　　礼成后，穆浅音被送入洞房。
　　房内烛火摇曳，她坐在床边，看向正站在桌旁摆弄酒壶的澹月。
　　澹月的容貌，真的是妖孽级别，穿上一身红衣的他，浓烈似一簇纷然的火，看起来更像只想要吸人血液的蛇妖了。
　　他偏过头来，眼梢微红，天生挑起，妖冶祸水。
　　“公主，该喝合卺酒了。”
　　穆浅音羞赧地冲他一笑，矜持地垂下了眸子。
　　在心里喊系统：“系统，有没有那种药，要最烈性的！”
　　系统秒懂，迅速在她脑海里展开一个商品界面。
　　【春宵丸、合欢丹、洪水猛兽丸、推山坼地丸、惊涛骇浪丸、浊浪排空丸、殚精竭虑丸......】
　　穆浅音额头抽了抽，本来好好的成语，如今看起来，怎么一个比一个不正经？
　　“哪一种的药效最厉害？”
　　【宿主，这很明显啊，“排空”和“殚精”，明显是最厉害的啦！】
　　穆浅音轻吸一口气，“你不要什么都缩写......”
　　又问：“一次吃几粒？”
　　【宿主这问的是什么话？本系统出品的药丸子，一粒就能见效，且药效持久不打折！】
　　“要是服用过量呢？”
　　【这可千万不能过量啊！过量了会出人命的！】系统贴心解释道。
　　穆浅音眼底闪过暗光，那就好！
　　她直接买了最后两种。
　　一样十颗。
　　而后主动站起身，走向了桌前。
　　娇娇怯怯地说道：“夫君，让我来吧。”
　　她顶着这样一张风华绝代的脸，一脸娇羞地唤他“夫君”，让澹月很是受用。
　　他停下手看着她的动作，目光从她光洁细腻的脖颈处一寸寸瞥下去，喉结轻动。
　　华音公主虽然没什么脑子，但这身段和容貌，绝对是天下一绝！
　　他胸中涌上一股想要凌虐摧毁的暴力冲动，眸中闪过兴奋之色。
　　见穆浅音将一杯酒递给他，皓白的手腕伸进他的臂弯，羞怯得如含苞待放的牡丹。
　　“夫君，喝了合卺酒，恩爱到白头。”
　　“嗯。”
　　澹月勾起唇角，目光与她相缠，“恩爱到白头。”
　　直到看着她率先将酒一饮而尽，澹月这才将酒喝了下去。
　　穆浅音冲他笑得更灿烂了，“夫君真是好酒量！”
　　澹月不甚在意地放下酒杯，正想伸手搂住她，忽觉体内燥热难耐，气血蓦地上涌，全身血液喷张，肌肉暴突！
　　怎么回事？！
　　他猛地捂住胸口，“哇！”地从口中喷射出一口鲜血，头晕目眩，欲潮汹涌。
　　“夫君，你怎么了？”
　　穆浅音紧张地上前扶住他，惊讶于药效的迅猛与来势汹汹。
　　喝下去才几秒而已！
　　澹月现在满脑子都是要了她，听到她的声音和她的触碰，就更是无法忍受。
　　他一把搂住穆浅音，就把她往桌子上按，浑身的血液叫嚣着，让他连装都来不及，低吼着将她身上的嫁衣撕开。
　　“啊！！”
　　大红的嫁衣瞬间被撕开了一道口子，穆浅音大呼一声，尖叫着捂着衣服躲避。
　　一边躲还一边喊道：“澹月，你是不是吃错药了？快来人啊！”
　　远远守着的影汐、还有澹月的心腹怨离，都听到了公主的呼喊声。
　　影汐下意识就要冲过去，被怨离一把拦住。
　　因为大皇子跟他说过，今晚新房内发生任何事，都让他不要管，还要让他拦住碍事的人。
　　冷冷说道：“你想做什么？”
　　影汐心急如焚，“你没听见公主在叫人！”
　　怨离讥笑，“呵，今晚本就是公主与我们大皇子的新婚之夜，热闹点不是应该的？我劝你不要多管闲事！”
　　影汐的脚步顿住，双手紧紧握拳，沉默了片刻。
　　“快来人啊！澹月疯了！”
　　当影汐再次听到公主惊慌的呼喊，再也忍不住，冲了上去。
　　“不许去！”
　　怨离再次将他拦住，影汐当下也不再容忍，“噌”地长剑出鞘，眼中迸裂出杀意。
　　“这里还是兴成国，容不得你们来作主！”

第276章 公主请登基19

　　怨离同样从腰间拔出软剑，满脸理所当然，“女子出嫁从夫，华音公主如今已与我们大皇子成婚，自当夫唱妇随！”
　　“你大胆！”
　　影汐黑眸冷冽，“就算我们公主与你们大皇子成了婚，那也是以公主为尊！”
　　“笑话！自古以来夫为妻纲，哪有女人站在男人头上的？照我说，这次婚礼在兴成国举办，还是我们大皇子吃亏了！”
　　影汐狠狠瞪向他，“你放肆！！！”
　　他们两个互相愤愤不平，一步也不肯退让，转眼就厮打在一起。
　　“救命啊！救命！快来人啊！澹月吐血晕倒了！！！”
　　当穆浅音惊慌失措的声音再次传来时，就连怨离也发现了不对劲。
　　他们大皇子晕倒了？
　　还吐血？！
　　大皇子也没跟他说过有这一出啊！
　　二人同时收了剑，如弹射一般朝新房冲了过去。
　　影汐破开门，一眼就看见衣衫不整的穆浅音，紧紧贴在墙角，眼眶含泪，面色惊惶不安。
　　“公主！”
　　他立刻掠过去，伸手抱住她，“公主你怎么了？”
　　“影汐！”
　　穆浅音哭着扑进他的怀里，指着倒在地上的澹月说道：“澹月突然间像是发了狂似的，我好害怕！”
　　“别怕！”
　　影汐心疼万分地将她搂紧，“属下来了，公主别怕！”
　　“大皇子？...大皇子？！”
　　“大皇子你怎么了？”
　　怨离惊恐地看着倒在血泊里、青筋暴突、口中不断溢着血、人事不省的澹月，目眦欲裂。
　　他颤抖地伸出手去，幸好还能感觉到一点微弱的呼吸。
　　冰冷的目光猛地射向穆浅音，“你对我们大皇子做了什么？”
　　“休得对公主无礼！”
　　影汐将穆浅音护在身后，“你没看见我们公主也受了惊！”
　　他看向候在门外的一二三四月，说道：“速去请严相和太医过来，要快！”
　　“是！”
　　一月和二月忙不迭点头，撒腿就往院子外面跑。
　　在等待的过程中，澹月口中还在不断涌出鲜血、体温迅速流失，生机渐无。
　　白日里还活蹦乱跳的人，如今脸色渐渐变得苍白，眼看着就要不行了，让怨离惊骇交加，无论如何也想不通。
　　“大皇子！大皇子你挺住啊！”
　　他低垂的眸中满是杀戮与恨意，“大皇子，到底是谁害得你如此？要是查出来，属下定会让他们偿命！！”
　　他话里话外暗含的意思、和时不时扫向穆浅音的眼神，都指向了兴成国，恨不得立刻大开杀戒。
　　不过他如今只有一个人，他们的人手全都在城外，在事实查明之前，不能轻举妄动。
　　穆浅音对这一切充耳不闻，像是被吓得狠了，只一个劲埋在影汐的胸口处流泪，时不时还颤抖几下，柔柔弱弱的样子，引人生怜。
　　根本无法让人把澹月的惨况，与她联系在一起。
　　影汐心痛得心脏揪起，连眼睛都红了，声音温柔地抱着她轻哄：“公主，别怕！说不定是乌罗国皇子自身有疾，只要太医来后一经查明，就真相大白了！”
　　“怎么了怎么了？”
　　“发生什么事了？公主殿下可安好？”
　　外面响起纷杂的脚步声，严丞相带着一帮兴成国的臣子，气喘吁吁地跑了过来。
　　夏温言缀在最末，用青竹制成的拐杖探索着，一步步坚定向前。
　　他们冲入新房，看到满屋的狼藉，第一时间搜寻自家公主的身影。
　　见公主像是受到了极大的惊吓，扑在影汐的怀里哭哭啼啼，一颗心紧张万分。
　　“发生了什么事？陈太医，快给公主看看！”
　　怨离抱着自家大皇子，对他们狂吼：“先给我们大皇子看！快点！”
　　是喔！
　　虽然自家公主是最重要的，但是乌罗国的大皇子，明显看起来更加严重。
　　这位也不能出事！
　　严丞相对陈太医说道：“看完驸马就看公主，快点！”
　　陈太医是这次唯一逃出来的太医，一路上不是这个伤就是那个伤，整天忙到飞起，连休息的时间都没有。
　　今晚才刚刚睡下，就又被人挖起来，整个人都透着强迫加班的抑郁。
　　不过他的抑郁和不想工作的情绪，在看到澹月的情况时，又瞬间凝重了起来。
　　怎么会吐这么多血？
　　这是把血都吐干了啊！
　　他立刻放下药箱，第一时间把脉，翻眼皮，而后手指狂抖。
　　没...没救了！
　　“怎么样？”
　　怨离看着太医明显不好的神色，皱眉追问道。
　　陈太医看了一眼严丞相，再看了一眼公主，不知如何是好。
　　“快说！！”
　　怨离猛地将剑搁在陈太医的脖子上，浑身杀意翻涌，“再不说我杀了你！！”
　　“休要冲动！”
　　严丞相制止住怨离的动作，好生好气地说道：“我们就只剩下这一个太医，你要是把他砍了，我们再去哪找太医给驸马诊治？”
　　而后一脸正直地对陈太医说道：“陈太医，你实话实说，驸马这是怎么了？”
　　陈太医犹豫的目光在角落里发着抖的公主身上看了一眼，又看向昏迷的澹月，再环视了一圈，目光锁定在地面上已经碎裂的酒壶与酒杯。
　　在怨离忍无可忍，再次想要拔刀之前，他终于面色古怪地开了口：
　　“驸马这是...服用了过量助兴药物所致。”
　　“助兴药物？！”
　　屋内所有人的脸色都变了，就连打算做个旁观者的夏温言，平静的脸上也出现了一丝波澜。
　　乌罗国皇子，怎会如此？
　　严丞相保守了一辈子，听到陈太医如此含蓄的形容，一时间没有反应过来。
　　下意识问出口：“是什么样的助兴药物？你说清楚！”
　　“就是...可以帮助新婚夫妻...咳，兴致勃勃的药......”
　　“什么？！”
　　严丞相听到这药的作用之后，整个人都不好了，差点没晕过去。
　　他气急败坏地看向地上躺着的澹月，发现对方已无法给他任何反馈，又把目光对向了一脸懵的怨离。
　　“堂堂一国皇子，竟然对我们公主下这样的药，真是有辱斯文！！”
　　这是严丞相能说出最重的话了，可满脸的怒意和不可置信，显示出他的愤怒。
　　影汐眸色冷如冰霜地射向澹月，这个狗屁皇子，公主都愿意嫁给他了，他竟然还对公主使用这种下三滥的药！
　　真是该死！！

第277章 公主请登基20

　　影汐下意识就想要拔剑砍了澹月，被穆浅音紧紧抱住，声音透露无助的恐慌：“影汐，你要去哪里？我害怕！”
　　他只好停下来哄她，“公主别怕，都过去了，他害人反害己，这是他咎由自取。”
　　见所有人都将矛头指向了自家大皇子，怨离瞪大了眼睛，“怎么可能？我们大皇子怎么会给自己吃这样的药？”
　　“不是你们大皇子下的药，那是谁？我们这些人都是逃命出来的，连盘缠都来不及带，更别说带助...咳！这样的药了！”一位大臣一脸嫌弃地说道。
　　怨离的目光再次看向穆浅音，他直觉这事与这华音公主有关。
　　“华音公主，刚才只有你与我们大皇子在一起，你不出来说点什么吗？”
　　穆浅音瑟缩了一下，“我没有听说过这种药，但是刚才那杯合卺酒，是驸马倒的，他喝完之后就...就......”
　　话还未说完，她就抽噎着说不下去了，一张风华绝代的小脸上满是泪水，让人无不动容。
　　影汐心痛地将她抱紧，轻轻拍打她的背，“公主别怕，公主别怕......”
　　“你说谎！我们驸马根本就没有必要用药，说不定就是你！”
　　怨离也看见了地上的酒壶，无论如何也不相信，是大皇子自己给自己下的药。
　　虽然他家大皇子私下时，偶尔会用点药物助助兴，同时与几个女人取乐，但正因为如此，大皇子绝对不会让自己用药过量。
　　见他对公主疾言厉色，所有人都挡在了柔弱的公主身前。
　　严丞相是看着华音公主长大的，公主的性子虽然不着调，但绝不会沾染这种不三不四的东西！
　　“放肆！你一个小小奴才，竟然敢对公主无礼！”
　　“你没看见我们公主也被吓到了，公主也是受害者！”
　　一月壮着胆子发声：“我们公主才刚刚来到蛮城，来的时候全身上下就带了几套破衣服，去哪里弄这样的药来？”
　　二三四月不住地点头，以表忠心：“就是！公主的包袱都是我们几个收拾的，她今日沐浴更衣，也是我们亲手伺候的，公主根本就没有带什么药！”
　　影汐紧紧抱着发抖的穆浅音，冷眼看向怨离。
　　怨离此刻感觉弱小又无助，明明躺在地上的是他家大皇子，为什么所有人都觉得这药，是大皇子自己下的？
　　他环视着屋子里的所有人，滔天的恨意无法发泄。
　　大皇子在他的眼皮子底下出了事，要是被陛下知道，他的小命就完了！
　　“我们大皇子不辞千里来到兴成国与公主成亲，一路上也帮了你们不少忙，你们兴成国，就是这么报答我们乌罗国的？”
　　他搬出国家对立，让在场人都有些哑口无言。
　　毕竟这逃亡的一路上，他们是与驸马一同逃过来的，平日偶尔也会说上一两句话。
　　如今看到驸马的惨状，也不好再一味指责。
　　此时，夏温言慢悠悠开口：“这位小哥，夏某觉得，此时救治驸马，才应当是第一要紧事。”
　　他清清淡淡的语气，提醒了处在盛怒之中的怨离。
　　对！
　　只要把大皇子救醒，大皇子自然就会知道凶手是谁！
　　“快给我们大皇子医治！”
　　他冲陈太医吼道。
　　陈太医摇了摇头，“太晚了，驸马周身筋脉尽废，血也快流干了，恕在下无能为力。”
　　“什么？！”
　　怨离周身的汗毛竖起，浑身血液倒流，感觉天都塌了下来，通体发寒。
　　他本以为大皇子只是服用药物过量，再怎么样也能救回来，没有想到他会死！
　　“死了？”
　　兴成国的大臣们也倒吸了一口冷气。
　　洞房花烛夜，这个驸马，竟然磕药，把自己给磕死了？
　　这......怎么这么没福气？
　　怨离不可置信地呆愣了半晌，直到感觉手底下的大皇子气息全无，他才真切地感受到了这个事实。
　　大皇子...竟然在他眼皮子底下死了！
　　死了！！！
　　不行！不能让他背上这个罪名！
　　怨离的目光再次恶狠狠地射向穆浅音，提剑冲过去，“是你害了我们大皇子，是你！！”
　　影汐将穆浅音塞进大臣堆中，立刻与他缠斗，“你莫要血口喷人，明明是你延误了救治的时机！”
　　“你放屁！”
　　如今已经撕破了脸，怨离也不再给他好脸色。
　　“我们大皇子在你们兴成国的地界上出了事，我要让你们陪葬！”
　　“别冲动别冲动！”
　　“快去叫人！”严丞相立刻让人去叫人。
　　影汐游刃有余地应付着怨离，还将他往院子里引，免得伤及无辜。
　　说道：“明明我们公主第一时间就叫了人，是你再三阻挠我，否则你们大皇子也不会有事！”
　　怨离听后，后背直接惊出了一层冷汗。
　　他当时只以为大皇子与华音公主在玩花的，根本不知道里面发生了这样的事！
　　要是被陛下知道，他一定会死得很惨！
　　“你给我住口！”
　　怨离的眼睛里满是血丝，每个动作都是杀招。
　　影汐的表达欲第一次如此旺盛，侧身挡住他一记快剑之后，口齿清晰地说道：“明明我们就可以第一时间救你的大皇子，是你在院子里拦着我，不惜跟我打了起来，死也不让我进房间里看看，还让我不要多管闲事。明明就是你害死了他！”
　　“啊！！！你别说了！我杀了你！！！！”
　　怨离被影汐气得出手愈发狠厉，但失了冷静的杀手，本就已经输了。
　　更何况，这里是霍家的别苑，虽然霍铮这个将军不在，守军还是有的。
　　如今整个院子里都已被霍家军团团围住，灯火通明。
　　院子里，影汐像逗小狗似的与怨离厮杀，他虽占尽了上风，却未使出杀招，尽显礼仪风范。
　　穆浅音被影汐塞进大臣堆中，随意躲在了一个人身后，偏过头旁观战局。
　　见院中的情形已经明了，她此时才发现，自己正拉着夏温言白衣飘飘的袖子，躲在他修长的身躯之后。
　　夏温言挡在她身前，站得挺拔修直，虽然眼睛看不见，却仍竭尽所能地保护着公主。
　　穆浅音不好意思地收回手，虽然她演得很沉浸，但也不好让一个看不见的人来保护她。
　　“多谢。”她轻声说道。
　　夏温言眼睛不能视物后，听觉就变得格外灵敏。
　　在如此嘈杂的环境中，还是听见了公主对他的道谢声。
　　微微一愣。

第278章 公主请登基21

　　从前在宫宴上，夏温言是见过华音公主的。
　　当时觉得，她与其他公主没什么两样，所以印象不深。
　　今日的这件事，公主作为一名女子，是最无辜的受害者。
　　可她在惊慌失措的情形下，还会同他道谢，足见刻在骨子里坚韧又宽仁的品性。
　　他偏过头，朝着声音来源的方向微微一颔首，覆住眼睛的白绸为他俊逸的气质，更凭添几分高洁的气韵。
　　声音清缓：“公主言重了。”
　　二人没再交谈，将注意力放回院中之人身上。
　　此时，一直留在房中检查的陈太医跑了出来，大喊道：“快别打了！”
　　又冲穆浅音拱手，“启禀公主，微臣已经查明，那药物确实是下在合卺酒之中的，已摔碎的酒壶和杯中皆有残留！”
　　穆浅音如今已经缓和过来不少，神色稍霁，“可查得出药物由来？”
　　陈太医摇头，“恕微臣无能，只能判断出其中的几味药材，药效凶猛如虎狼，且药量巨大！唯一可以肯定的是，兴成国建国几百年来，从未有此药物的记载！”
　　一旁听着的严丞相大声道：“这就对了！我们兴成国，怎么可能会有这样的药？”
　　明里暗里证明自家清白。
　　其余大臣皆是一脸认同地点头，语气颇为汗颜：“在炼制药物方面，我们兴成国确实差了点。”
　　“不比别的周边小国啊。”
　　夏温言不疾不徐，“听说，北狄周边气候潮湿多变，盛产毒药，也不知这药的来源......”
　　他的未尽之言，所有人都心知肚明。
　　怨离本就已经被影汐打得挂不住脸，连脾气都快给打没了，如今听到有这么一个台阶下，立马攀住。
　　“原来是和北狄有关！！”
　　反正不是和他有关就行！
　　他立刻收了剑，狠狠地瞪了影汐一眼，走进屋子里，把地上剩下的瓷片全都收集起来，撕下身上的衣服一包。
　　“此事我会回乌罗国，向我们陛下说明清楚，到时孰是孰非，自有我们陛下决断！”
　　“这是自然！”
　　严丞相本就坦坦荡荡，如今兴成国剩下能用的人都在这了，每个人他都十分了解，不可能有他们的事。
　　只要和兴成国无关，随便乌罗国怎么查，他们都行得正、坐得端。
　　还不忘上眼药：“北狄人狼子野心，不仅对我们兴成国下手，连你们乌罗国也盯上了！届时若需要我们帮忙，我们兴成国上下，定当全力相助！”
　　怨离心中冷哼，你们都自顾不暇，还谈什么全力相助？
　　穆浅音也站了出来，落落大方说道：“本公主是真心与乌罗国结亲，这次驸马不幸中了北狄人的暗害，本公主深感惋惜。若是乌罗国还有其他皇子，尽管送来，本公主仍然承认这一门亲事！”
　　大臣们为穆浅音的识大体感动万分，纷纷赞道：“公主英明！”
　　穆浅音惊惶未定的脸上，带着得体的微笑，“这是本公主应该做的，乌罗国对我们兴成国有恩，我们自当涌泉相报！”
　　“公主所言极是！”
　　怨离是个武夫，脑子哪里比得上这些官场老狐狸，被兴成国上下这一套套的，哄得连最后一丝怨气也散了。
　　他一手拎着包袱，一手扛起澹月的尸身，冲众人点头后，大步离去。
　　怨离走后，系统的彩灯突然亮了一下。
　　穆浅音心领神会，隐藏任务，已经完成了。
　　原来澹月真的是害得兴成国差点灭国的罪魁祸首！
　　她脚下一软，被影汐一个箭步揽住。
　　这时他才发现，公主的脸上透着不正常的嫣红。
　　“公主，你怎么了？”
　　穆浅音微微喘息，伸手指了下屋子，“我刚才，也喝了那酒。”
　　“什么？！”
　　影汐心中骇然，“陈太医！快来给公主看看！”
　　陈太医立刻跪了下去，伸手伸得爽快。
　　现在也没时间搭帕子了，告了一声罪后，便闭眼感受起脉搏。
　　穆浅音柔弱无力地倒在影汐的怀里，让所有人都看得出，她刚才是在外人面前强撑着，不丢皇家颜面。
　　众人心中又是一叹！
　　公主真是识大体啊！
　　夏温言的手心蜷了蜷，他看不见公主的神情，也不知公主现在怎么样了？
　　他屏着呼吸，侧耳听着。
　　陈太医的诊断结果立刻就出来了，“公主也中了和驸马一样的药，只是公主用的不多，不会伤害到身体。”
　　穆浅音后怕地松了一口气，向众人解释了刚才屋子里发生的事。
　　“那酒是驸马端来的，本公主只喝了一口，驸马却喝了一整壶，然后就像发了狂一样......”
　　原来如此！
　　严丞相的目光扫向公主一直紧攥着的领口，在心里再次骂了澹月一百遍有辱斯文，立刻将众臣赶了回去。
　　“公主今日受累了，当务之急是赶紧休息，陈太医，你快开药方，尽快为公主解开药效！”
　　陈太医脸色为难，他连酒里面究竟放了哪几味药都还没完全品出来，哪能那么快开出药方？
　　而且就算开出了药方，这里又不比皇宫，什么珍稀的药材都能找到。
　　等到把药配出来，公主人都已经......
　　陈太医轻咳一声：“公主身上的药量不重，其实只要...”
　　犹犹豫豫的目光，在公主和她的俊俏侍君之间滑动。
　　都有现成的了，还吃什么解药啊？
　　影汐懂了，立刻打横将穆浅音抱起，进屋，关门，一气呵成。
　　现在最重要的事，就是给公主解毒，其它的他也顾不上了！
　　严丞相老脸一红，赶紧招呼剩下的人，“走走走！闹了这么一大晚上，我这把老骨头都要散架了！快走快走！”
　　没一会儿，院子里的人都走得干干净净，屋子里春意正浓。
　　大红的锦帐内，影汐沉着眸子，一脸凝重地为穆浅音解衣裳。
　　“公主，别怕，属下定不会让你有事！”
　　穆浅音伸手抚上他紧蹙的眉眼，红唇弯起，“影汐，别紧张，我没什么事。”
　　“你的脸都红成这样，怎么会没事？”
　　影汐心疼万分，眼眶泛红，带着深深的自责。
　　“我当时就应该立刻冲进来的，属下真是罪该...”
　　穆浅音忽地捂住他的唇，仰头亲他一口，笑得尽态尽妍，“影汐。”
　　“嗯？”
　　他双手用力，将她本就破败的嫁衣拉开。
　　“今日，是我大婚之日。”她说。
　　“嗯。”他知道。
　　“所以现在，是我们的新婚之夜。”穆浅音望着他的眼睛，缓缓说道。

第279章 公主请登基22

　　影汐的眼睫忽地颤了颤。
　　公主说的是......
　　“我们？”他神情呆傻，有些不可置信地反问。
　　“是的，我们。”
　　穆浅音冲他扬起一抹坚定的笑，一双会说话的美眸柔情似水，“影汐，今晚就当成我们的新婚之夜，你可会觉得委屈？”
　　“属下不委屈！”
　　影汐的眼睛酸涩得厉害，他没想到在这样的情况下，公主竟然还会考虑他的感受。
　　公主说，这是他们的新婚之夜，也就是在公主的心里，自己就是她的丈夫！
　　虽然这个丈夫不是唯一，但他已经心满意足。
　　“公主...”
　　影汐感动又深情地吻住她，此刻不管千言万语，都不足以表达他对公主万分之一的爱意。
　　只有付诸行动，用身体力行，来证明自己对她的爱有多深、多热烈。
　　......
　　这一夜过去，一二三四月只做了一件事，那就是不断地抬水、换水、抬水。
　　屋子里动静，响了一整晚。
　　锦羽别苑里的所有人，都知道了公主特别宠爱影汐这位侍君。
　　包括夤夜返程的霍铮。
　　当霍铮听说华音公主已经平安到达蛮城的消息时，便立刻策马赶回了锦羽别院。
　　当听完别苑的管事禀报，在公主到达蛮城这短短的一天时间，先是揪出了城门口的一名内奸、紧接着与乌罗国的大皇子成了亲，然后在洞房之时，驸马又因服药过量，暴毙而亡。
　　堂堂乌罗国的大皇子，竟然就这么死了！
　　不仅死了，而且死得有理有据，公主不仅一点事没有，还成了最大的受害者？
　　而这位受害者，发生了昨晚那样大的事，她竟然还能连夜宠幸一个侍君，直至天将破晓？
　　霍铮一张英挺的俊脸，变换着各种神情，总觉得有些匪夷所思。
　　他从小生活在边关，从未回过京城，所以从未见过这位华音公主。
　　她究竟是怎么样的一位公主？
　　她大难不死而归，兴成国有了她，真的是抓住了最后一根稻草吗？
　　*
　　天光大亮，穆浅音才懒洋洋起身。
　　质地优良的月华锦松松披在她婉约姣好的身躯上，遮掩住大片暧昧的痕迹。
　　影汐温柔地将她抱起，带去屏风后更衣、洗漱，这是这一路上以来，他早已经做惯的事情，且每次心中都带着甜蜜。
　　穿戴整齐后，影汐才打开门，一二三四月鱼贯而入，替公主梳头的梳头，上妆的上妆，整理屋子，有条不紊。
　　一月手指十分利索地为公主挽了个凤髻，戴上了一顶镶嵌着红宝石和东珠的凤冠，眉心贴上牡丹花钿，轻声说道：“公主，骁勇将军在外求见。”
　　穆浅音挑了挑眉，“他已经回来了？”
　　“是，将军半夜就回来了，已经在院外等候一会儿了。”一月飞快答道。
　　穆浅音透过铜镜看她，“你很崇拜骁勇将军？”
　　她的这一问，让一月神色一惊，立刻跪地表忠心。
　　“奴婢只是敬重骁勇将军，奴婢对公主的忠心天地可鉴，绝无二心，望公主明鉴！”
　　她低眉垂目，身子微微发着抖，生怕公主殿下怪罪。
　　骁勇将军是百姓心中的战神，其实不仅是她，所有蛮城的女儿家，心中都十分仰慕将军。
　　但这仅仅是仰望而已。
　　因为她们都知道，像将军那样天神般的人物，是无论如何也不可能看上一个下人的。
　　而她身为公主的贴身婢女，也确实不能对公主以外的人，抱有好感。
　　看来，是该转变态度了，若是惹得公主不快，她的这份差事，也不知还能不能保得住？
　　穆浅音手指微抬，让她起来。
　　“你不用如此小心，本公主只是没有见过骁勇将军，随意问两句话而已。”
　　一月松了一口气，欣喜谢恩：“奴婢多谢公主。”
　　她继续替穆浅音梳妆，穆浅音也未再说话，在心里揣测霍铮此行的目的。
　　梳妆完毕后，穆浅音神色自若地站起身往正堂走，对一月说道：“请骁勇将军进来吧。”
　　“是。”
　　一月来到院子外，恭恭敬敬地冲霍铮福身，连头也不敢再抬。
　　“将军，公主请您进去。”
　　见这名婢女前后态度反差判若两人，霍铮英挺的眉心微不可察地动了动。
　　刚才他来时，这名婢女还两眼放光、喜上眉梢的，不过才进去了一小段时间，也不知道发生了什么事，竟然就变成了鹌鹑？
　　心中对这位华音公主，愈发好奇起来。
　　他大步流星地走向正堂，首先见到了站在门口的影汐。
　　这人......？
　　霍铮皱了皱眉，好似在哪里见过？
　　影汐早就听说过骁勇将军的英勇，心中对他十分敬佩。
　　此时见他大步走来，同样也觉得他的身形有些熟悉，见他走近，确认他未带兵器之后，向他拱手。
　　“见过将军。”
　　霍铮点点头，知道他便是公主连夜宠幸的那名侍君，心中的怪异感更浓。
　　这样醒目的身量，他好像真的在哪看到过？
　　是在哪呢？
　　暂时想不起来，便不想了。霍铮对影汐说道：“本将军来求见公主。”
　　影汐做了个请的姿势，“公主已经吩咐过了，请将军进去。”
　　正堂内，穿着锦靴的双足踏上地毯，霍铮的目光缓缓上移，看到了端坐在高位上的华音公主。
　　只见公主凤髻高盘，姿态慵懒、云鬓如云、雪肤红唇、眉如远黛、倾国倾城。
　　她身着一袭牡丹色的宫装，袍上绣着繁复的金色凤纹，露出白皙纤细的天鹅颈和精致的锁骨，更显优雅与高贵。
　　最引人注目的是她那一双眼睛，大而明亮、水汪汪的，仿佛能说话。
　　霍铮望着这双眸子，微微挑了下浓秀的眉，熟悉感更甚。
　　他单膝跪地，拱手行揖礼，“微臣霍铮，参见华音公主！”
　　穆浅音垂眸看向霍铮。
　　这位少年将军，身披银鳞软甲、外披暗红披风、墨发束金冠、丰神如玉、意气风发，眉宇间的自信与笃定，透着远超同龄人的沉稳与锋芒。
　　“霍将军平身。”
　　这个声音......
　　霍铮猛地将头一抬，直直看向穆浅音的脸。
　　几乎是顷刻之间，他足间一抬，以迅雷不及掩耳之势掠至穆浅音身前，大掌一伸，扣住了她的脖子。

第280章 公主请登基23

　　这一切发生在电光火石之间，快得连门口的影汐都来不及反应。
　　当他看见骁勇将军已到了公主近前，这才飞快上前，斩开他的手。
　　“骁勇将军，你在做什么？！”
　　霍铮一个闪身避开影汐的攻击，仍是钳制着穆浅音的脖子，黑眸凛冽，“你不是公主！你们是什么人？”
　　“你大胆！”
　　影汐抽出了佩剑，抵在霍铮肩头，眸中翻涌着浓烈的杀意，对霍铮的敬重也瞬间没了。
　　“你竟然敢对公主不敬，我杀了你！”
　　“影汐，住手。”
　　穆浅音仰着脖子，随便让霍铮钳制住她，柔柔弱弱地开了口：“他就是那日在城门外，救了我们的恩人。”
　　影汐的动作一顿，看向虽钳制住公主的脖子，却并没有杀意的骁勇将军。
　　再一打量他的身形，瞬间了然。
　　那日他只远远地看见了那人的背影，却没想到，救了他们的人，竟然是骁勇将军！
　　霍铮同样也是十分诧异，他没想到，她竟然直接承认了！
　　“你真的是公主？”他紧紧盯着穆浅音的眼睛，沉声问道。
　　“如假包换。”
　　穆浅音淡定地开口，对一脸警惕的影汐说道：“影汐，你先下去吧，本公主跟骁勇将军，有些事情要谈。”
　　其实她是担心霍铮说出她会武功一事，不太好解释，毕竟影汐跟了原身多年，最是了解她有没有可能学武功的人。
　　影汐沉默了片刻，十分担心她的安危，不过还是在她坚定的目光中，点了点头。
　　“公主，属下就在外面，若是骁勇将军再对公主不敬，公主就叫我！”
　　“好，你去吧。”
　　影汐出去后，穆浅音一改刚才柔弱不能自理的模样，目光一凛，淡定地看向霍铮的眼睛。
　　压低声音问道：“骁勇将军确定，要一直这样摸着本公主的脖子吗？”
　　摸...？
　　霍铮的指尖一烫，想要迅速缩回，却又被心中的重重疑问生生制止住，生怕这是她使的什么计谋。
　　他低下头，带着压迫性地出声追问：“被北狄人调戏？跟相公逃亡的小夫妻？”
　　穆浅音美眸一挑，“热心的江湖人士？路见不平、拔刀相助的恩公？”
　　“哼，那只是权宜之计，本将军暗中搜寻公主下落，自是不能坦露身份。”
　　“本公主也是啊，我又不认识你，当然不能告诉你我就是公主，万一你是北狄那些狗崽子的探子怎么办？”
　　霍铮的手指微微有所放松，“本将军听说，华音公主从小倍受骄宠，怎会有你如此好的功夫？”
　　穆浅音红唇委屈地向下弯了弯，水盈盈的眸子眨动了几下，看起来可怜巴巴。
　　“还不是因为父皇和母后，他们都希望本公主做个淑女，严丞相又总嫌本公主行为举止不够端庄，本公主就只有背着他们，偷偷学武功咯。”
　　霍铮仍是不信，“你的武功招式诡异，本将军从未在任何高手之中见过，你是在哪里学的？”
　　“自学成才的呀！”
　　穆浅音红唇弯起，神色骄矜又俏皮，“藏书阁里有好多关于武功的孤本，本公主这里学一点，那里学一点，就学成了啊！”
　　“藏书阁？”
　　霍铮从未去过京城，就更没进过皇宫的藏书阁了，一时竟分不清，她所说的是真是假，只静静凝视她。
　　一般心有恐惧的人，被他这么一看，便会眼神躲闪、自露马脚。
　　而穆浅音纤细的脖子在他手心里转了转，觉得不舒服，干脆一偏头，把脸搭在了他的手背上。
　　呶着嘴说道：“你要是不信，可以去问问严丞相嘛，他从小看着本公主长大，难不成还能把本公主认错？”
　　又把白净细腻的小脸，在他手背上蹭了蹭，“或者将军摸一摸，看看本公主脸上，有没有戴人皮面具？”
　　霍铮从来没有见过这样变化多端的女子，更何况他堂堂将军，竟被她蹭来蹭去、用言语调戏。
　　他大掌一抖，终于是把手收了回来。
　　一脸被调戏后的局促模样，想要训斥，又担心面前之人真的是尊贵的公主。
　　嘴唇嗫嚅了好几下，才低低说了句：“你...你自重！”
　　穆浅音抿嘴轻笑，光华万千。
　　“是你一来就不分三七二十一，直接摸上了本公主的脖子，本公主应该治你罪才是。”
　　见她如此坦荡，霍铮感觉脑袋里乱糟糟的。
　　这样的性子，真的是华音公主？
　　“那乌国罗的皇子，又是怎么回事？”他沉着嗓子问道。
　　说起这个，穆浅音就更加委屈了。
　　“那个澹月也不知道怎么了，从前在京城时，他最喜欢的是我那几位皇姐和太子皇兄，总是对我爱搭不理的。但这一次，他一看见我就特别热情，热情得让我害怕。新婚之夜，我不过是追问了他几句从前的事，他就不耐烦，一个劲催着我喝酒，然后...然后他就那样了。”
　　她说的话，霍铮基本都听说过，此时再听她这么一提，顿觉疑窦丛生。
　　“你的意思是，乌罗国皇子有问题？”
　　“这我怎么知道？调查这些事，不都是你们这些臣子应该做的吗？”
　　穆浅音不甚在意地说了这句，伸手推开他，再扬起手，轻轻拍了拍他的脸。
　　“本公主身怀武艺之事，全天下只有你一人知晓，你必须替我保密，知道吗？”
　　霍铮眼睫颤了颤，在完全确认她的身份之前，他不能答应她任何事情。
　　没有得到他的回答，穆浅音也不着急，就算他说出去，她也有办法说服所有人，只不过麻烦了点。
　　“好了，不知者不怪，今日之事，本公主可以不与你计较。但是以后，若是你再对本公主不敬，可就不是拍你两下脸蛋这么简单了。你退下吧！”
　　这轻飘飘的两下，与其说是拍，还不如说是摸，来得更加准确。
　　霍铮：“......”
　　他动了动尚留柔软触感的侧脸，看着穆浅音坦坦荡荡的表情，眸色闪了又闪。
　　也罢！
　　面前之人到底是不是公主，他自会去问个清楚。
　　只是她这动不动就调戏人的性子，实在是......
　　她对所有人都这样吗？

第281章 公主请登基24

　　霍铮垂着眸，细细看了穆浅音半晌，在与她弯弯眸子的对视下，终是败下阵来。
　　后退两步，拱手，“微臣告退。”
　　穆浅音看着霍铮大步离去的背影，弯起了唇。
　　如今的兴成国，就只有霍铮这个将军，最为得用了。
　　像严丞相那些大臣，他们虽然对兴成国忠心，但对于她这个公主的态度，也不过是把她当成救命稻草而已。
　　要是以后她生下了儿子，严相他们一定会把她的儿子，当作江山继承人培养，而把她这个公主丢到一边去。
　　但她好不容易身份高了一回，在这个小世界里，就想玩把大的！
　　既然要玩大的，就得有得力助手。
　　霍铮就是最好的人选！
　　像霍铮这样骄傲又有才干的男人，她必须让他无条件相信自己，这样以后的日子，才能过得更加顺遂。
　　而收拢他的最好方式，就是让他，成为自己的男人。
　　以后，就让霍铮在外面为自己打天下，她就在后方，抱着影汐享受人生。
　　嘿嘿，想想就开心！
　　只不过，霍铮的出身好，以后的位分肯定就得比影汐高一点。这样一来，就有些委屈影汐了。
　　她心虚地朝门外的影汐招招手。
　　“过来。”
　　影汐迫不及待走进来，站在她的面前，细细端详她的脖子，都有点红了。
　　“公主，你没事吧？属下这就去叫太医过来！”
　　“我没事。”
　　穆浅音勾勾手指，让他过来，一副柔弱不能自理的模样。
　　“抱我。”
　　影汐心疼万分，立刻弯身将她抱住，声音闷闷的：“属下抱公主去歇息。”
　　“嗯。”
　　*
　　霍铮从穆浅音的院子离开后，径直去找了严丞相等人。
　　“骁勇将军。”
　　严丞相正与一帮大臣在议事，见他过来，便起身拱手。
　　问他：“将军见过公主了？”
　　霍铮向他们回礼，“刚才去见过了，只是......”
　　“只是什么？”严丞相问道。
　　霍铮顿了顿，说道：“只是我从前从未见过公主，也不知道这位公主，对不对？”
　　他说完，还观察着众臣的反应。
　　严丞相对他的问题有些奇怪，“这有什么对不对的？公主是老夫看着长大的，老夫还能将公主认错不成？”
　　“就是就是。”其余大臣也附和。
　　见他们如此笃定，霍铮心中疑惑稍解，“那公主可有习过武艺？”
　　“荒唐！”
　　严丞相古板起来，那是相当的古板，还有一点护犊子。
　　“公主乃天之骄女，定当是仪态端庄、举止合度，何需习武？”
　　“正是，正是。”其余大臣继续附和。
　　“自古以来，公主殿下都需宽和仁厚、高贵优雅，那些打打杀杀的事...咳，自有能人代劳。”
　　霍铮与这些官员相处了一段时日，自是知晓他们规行矩步，故未觉得冒犯，只了然地点了点头。
　　礼部的一位官员问道：“骁勇将军，何有如此问？”
　　霍铮淡淡抿唇，“只是方才一见，发现公主时而娴静、时而活泼，一时有些摸不清公主的性子，担心说错了话。”
　　“原来如此。”
　　大臣们颔首，公主这次归来，性子确实有了些许变化，这是因为遇到变故、成长了，是好的变化。
　　“霍将军就放心吧，公主确实是公主，这是我们这么多位都看过的，不会有错！”
　　解决了第一个问题，霍铮的目光看向安安静静地站在一旁，始终缄默的夏温言。
　　“夏兄此次抢救出来的藏书阁藏书，可都整理好了？”
　　夏温言朝着声音来源的方向，微微颔首以致礼，“夏某惭愧，只救出3655本，其中有827本已被烧得残破不全，我等正在修补当中。”
　　霍铮眸光一闪，“被抢救出来的书籍当中，可有武籍？在下想要借来观摩一番。”
　　夏温言叹息着拱手，“在下惭愧，当日情况紧急，在下所救出来的书本之中，以珍品与孤品古籍居多，那些武籍置于藏书阁高阁之中，当时那种情况...在下实在是无能为力。”
　　这么说，也就是有武籍了？
　　一切都与穆浅音说的话对得上，看来她还真的是华音公主！
　　严丞相招呼众人坐下，“霍将军，你来得正好，我等正在商量公主的亲事，你也来给些意见！”
　　“亲事？”
　　霍铮微微一愣，“公主不是已与乌罗国的大皇子成了亲？这人才刚死，就又...”
　　“欸~”
　　严丞相摆手，“不是选驸马！公主说了，为表达对乌罗国的诚意，驸马的位置仍是留给他们，只不过据老夫所知，乌罗国剩下的皇子中，并没有年纪与公主相配的，所以暂且不提。咱们可以将驸马的位置空着，先为公主娶一位夫郎。”
　　霍铮十分惊讶，“为何如此着急？”
　　严丞相与几位大臣对视一番，叹了一口气。
　　“还不是因为皇室血脉凋零，我们希望公主能够尽快诞下子嗣，趁我们这几个老不死的还能动，替兴成国好好培养一下未来的小太子。”
　　公主都还未怀孕，这就已经安排上小太子了？
　　霍铮想到穆浅音那个特别宠爱的侍君，再一联想到在城门口遇见她的时候，她宁愿暴露自己偷偷学的武艺，也要救她那个侍君，料想他们的感情，定是非常地不错。
　　说不定再过不久，公主就会有了。
　　见他沉默，严丞相等人也猜到他在想什么，毕竟他们也讨论过这个问题。
　　“公主那位侍君不行，他身份太低，未来太子的生父人选，定要出身名门！”礼部的官员说道。
　　“还得要品性纯良、身家清白，方不损皇家威仪！”
　　“长相也得端正，要不然以后的小太子......”
　　见他们又旁若无人地讨论起来，霍铮瞄了眼默不作声的夏温言。
　　以旁观者来看，这个夏公子，倒是符合这些大臣的要求。
　　只是他的眼睛......
　　而且，夏温言的性子看起来如此沉闷软和，若是他和公主在一起，定会被那古灵精怪的公主，拿捏得死死的。
　　脑海里浮现出一双笑意盈盈的眼睛，让霍铮心头猛跳。
　　这样的公主，寻常男子，定是消受不起的......
　　他正胡思乱想着，就听到严丞相笑眯眯地问他：
　　“霍将军，你意下如何？”

第282章 公主请登基25

　　霍铮刚才有些走神，听到严丞相的问话，也不知道他问的是什么。
　　随意地应了一声：“嗯。”
　　没想到，他的话音刚落下，屋子里的人都传来了一声喜悦的惊呼。
　　就连夏温言那张蒙着白绸的脸，也再次转了过来，像是在看他。
　　“那太好了！”
　　严丞相笑出一脸褶子，“老夫就知道霍将军是识大体之人！我们这就替你和公主准备亲事，明日就完婚！”
　　“什么？！”
　　霍铮“腾”地站起来，“什么亲事？！本将军何时说过要与公主成亲？”
　　“就刚才啊！”
　　史官抬起手，指着本子上未干的墨迹：“将军您刚才亲口应了这门亲事，此乃笔墨为证。且方才满室皆人，众人也都听见将军应下了，将军可不能反悔！”
　　霍铮看了一眼史官的记录本，上面记载着他们今日讨论之事，而那个大而清晰的“嗯”字，十分地显眼。
　　这帮老东西，竟然敢算计到他头上来！
　　他猛然看向严丞相，目光凌厉，“严丞相，这是何意？”
　　他的目光极具威慑力，让老狐狸严丞相都倍感压力。
　　但严丞相面上不显，神情严肃地说道：“霍将军，如今兴成国皇室凋零，公主乃皇室仅存血脉。将军您战功赫赫，英勇无双，若能与公主成亲，一来可延续皇室血脉，二来能稳定朝局，此乃利国利民之举，还请将军以大局为重！”
　　其余的大臣同时拱手作揖：“请将军以大局为重！”
　　只有夏温言没动，安安静静地站着，连表情也看不清。
　　霍铮这人，向来吃软不吃硬。
　　见这些大臣们均神色恳切、齐刷刷地冲他行礼央求，纵使他心中有再大的怒气，也不好发出来。
　　更何况，严丞相说的话，也有一点道理。
　　霍铮心中清楚，自己除了看见他随意说的一个字，被记在史书上的那一瞬间之外，其实并没有太多抵触的情绪。
　　因为，他早在看见她的第一眼，就...
　　默了默，霍铮沉声道：“婚姻大事，需你情我愿，我与公主只见过一面，根本不甚了解，又怎可贸然成亲...”
　　“这事好办！”
　　严丞相眼神炯炯，“那就把婚期延迟几日，待将军与公主熟悉后就成婚，你看这事如何？”
　　霍铮一噎，“京城的北狄人尚未赶走，怎能在此时成婚？本将军得即刻动身前往支援！”
　　严丞相好似已经把所有问题的答案都想好了，听他这么一说，就立刻回答。
　　“那就等你和公主洞房后动身！”
　　霍铮有些无语，同时还有一种说不清道不明的紧张感。
　　他父亲早就在战场上牺牲，母亲也于前几年去世。
　　母亲离世时，最放不下的，就是他的亲事，叮嘱他，一定要寻一位心意相通的女子成亲。
　　可这么多年来，他一心征战，从未有女子引起他的注意。
　　只有那日的那一眼......
　　脑海中，再次浮现出那一双明媚带笑的眼睛，还有她蹭着他的手，让他摸一摸她。
　　霍铮心中“怦怦”乱跳，公主刚才对他那样的态度，是不是因为，她早已知晓了此事？
　　这时，一直沉默的夏温言，突然开了口：“严相、霍将军，在下觉得此事，最好是要由公主在场，讨论起来才最为方便，二位觉得呢？”
　　霍铮听后又是一惊，“此事公主还不知晓？”
　　严丞相微微一笑，老神在在道：“这样的事，总得先让将军答应后，才可告知公主。要不然公主答应了，将军却不答应，那岂不是损了公主颜面？”
　　这老狐狸，他不管问什么，他们都像是提前准备好了似的，说辞一套一套的！
　　霍铮拧着眉，这个安排太过突然，就算他愿意，但万一公主不愿意呢？
　　他罕见地犹豫，一时不知该如何作答。
　　礼部官员看穿了他的心思，笑着说道：“将军，要不然这样，关于京城那边，我们已收到快报，形势已经开始稳定下来。您和公主就先相处两日试试，待两日之后，若是将军仍不愿答应，我们就再作别的人选？”
　　“你们还有别的人选？”霍铮侧目，心情愈发复杂。
　　严丞相脸上露出了理所当然的笑容，“将军放心，此事乃为国家计，并非逼迫将军。兴成国的好儿郎还是挺多的，只不过我们最为看好霍将军你，这才将你作为了第一人选，你可别让我们失望啊！”
　　“是啊，是啊。”众官附和。
　　霍铮握紧了拳头，这些老东西！
　　不由得对还被蒙在鼓里的穆浅音，生出一丝怜爱。
　　公主可能还不知道，自己的婚姻，是众位大臣手中可随意操控的工具吧？
　　这次幸好，严相等人是找到了他，若下次是找了一个如澹月那般知人知面不知心的人，那么公主的后半生，岂不是要与奸人相伴？
　　他咬咬牙，对严丞相等人说道：“本将军要考虑考虑！”
　　“这是应该的！”
　　严丞相脸上带着感激的微笑，“他日兴成国再次繁荣昌盛，全天下的百姓都会感谢霍将军！”
　　八字都还没一撇，这就感谢上了？
　　霍铮知道自己一介武将，定是说不过这些文臣，索性也不再说了。
　　拂袖而去。
　　霍铮离开后，严丞相等人看着他的背影，互相交换了一个大功告成的微笑。
　　骁勇将军英勇善战，性格直爽豪迈，还有着几分对世人的悲悯之心，不然也不会得到百姓如此多的拥趸。
　　他们就是利用了这一点，既让骁勇将军无法拒绝他们的提议，又让他生出对一无所知公主的怜惜之情。
　　既有了怜惜之情，那么生出情意，就是迟早的事。
　　只待公主知晓之后，能够理解他们的良苦用心。
　　毕竟兴成国和皇室，真的需要骁勇将军！
　　此时，已经明白过来这些大臣用意的夏温言，轻轻攥紧了手心。
　　想到那位会轻声向他道谢的公主，心中亦生出了怜惜。
　　他心中有些愤怒，更多的却是无奈。
　　在家国大事面前，牺牲，是在所难免的事。
　　他站起身，声音冷淡地对众人说道：“夏某还得去看看藏书修缮的事，先失陪了。”

第283章 公主请登基26

　　众人起身向他拱手，“藏书修缮，不是一朝一夕之事，夏公子还是得顾惜身体为上。”
　　夏温言致以颔首，“我想趁脑子里还记得，尽量将曾看过的书复写出来，失陪。”
　　他修长白皙的指节执着青竹，步伐轻缓地往前迈步，气韵高洁、神清骨秀。
　　众大臣看着他的背影，互相交换了一个惋惜的眼神，叹息着摇头。
　　*
　　正午过后，严丞相来向穆浅音请安。
　　行过礼之后，严丞相开口：“公主殿下，关于您在城门口发现的那名内奸一事，审问已经有了一个段落，还请公主移步，同微臣前往大牢看看。”
　　穆浅音颔首，“那便去看看吧！”
　　他们走出大门，影汐下意识便想要跟上，被严丞相制止。
　　“此事事关机密，侍君便不必陪同了。”
　　影汐皱了皱眉，他一直都是与公主寸步不离的。
　　穆浅音其实早已知道严丞相打的是什么算盘，她顺水推舟，对影汐说道：“影汐，那你就留在院子里吧，这里是蛮城，本公主不会有事的。”
　　“可是...”
　　影汐低垂着眼，紧紧攥着拳头，心里有些难受。
　　他若还是暗卫的身份，定能时时跟在公主身边。
　　可若只是暗卫的身份，又不能与她长相厮守。
　　世事两难全。
　　他失落的模样，好像一个被丈夫抛弃的小媳妇。
　　穆浅音捏了捏他的手，低声说道：“等我回来。”
　　影汐轻吸一口气点头，“是，公主。”
　　目送公主与严丞相离开，影汐还是不放心，回屋换了一身黑色劲装，悄无声息地跟了上去。
　　【宿主，影汐跟在你们后面。】系统提醒道。
　　“没关系，他只是担心我，不会阻挠我的事。”
　　【宿主还真是善解人意！】系统揶揄。
　　穆浅音叹了一声：“背着他去和别的男人培养感情，心中有些负罪感，我还是不适合做渣女啊！我决定，只增加霍铮这一个男人，以后都不再加了！”
　　系统呵呵：【希望宿主以后在享受快乐的时候，心里还是这么想。】
　　穆浅音轻嘶：“不敢想！完全不敢想！”
　　来到蛮城衙门，穆浅音被三四月扶下马车，远远就看见一个高大挺拔的身影。
　　霍铮果然在这！
　　还未等穆浅音问话，严丞相就欲盖弥彰地说道：“骁勇将军果然勤奋，事事亲力亲为啊！”
　　他将穆浅音送至霍铮身前，“公主，霍将军，这里的事就交给你们了，微臣还有事，就先失陪了。”
　　说完他乐呵呵地离去，还带走了不相干的人，将穆浅音和霍铮留在了衙门的院子里。
　　霍铮对于穆浅音的到来，有些惊讶。
　　没想到这帮老东西动作这么快，竟然在今天就开始撮合他们了！
　　看着公主袅袅婷婷地走过来，身着一袭藕荷色绣折枝海棠的收腰长裙，衬得她若柳扶风、绝色殊容，又带着满满的自信与骄傲，让人移不开眼睛。
　　观那从从容容的气度，霍铮就知道，公主肯定是被严丞相忽悠来的！
　　可他比公主多知道一些事，无法如她这般从容，拱手行礼，“微臣见过公主！”
　　穆浅音秀眉一挑，笑眼弯弯，“看来霍将军，已经将本公主的身份搞清楚了？”
　　霍铮被她这双眼睛注视着，感觉有些局促，将身子压得更低。
　　“之前冒犯了公主，是微臣的过错，还请公主责罚！”
　　看他认错认得这么快，穆浅音对于霍铮的性子，也多了几分了解。
　　很可爱的嘛！
　　她伸手托了他一把，“本公主说过，不知者不怪，将军能如此谨慎，倒是兴成国的幸事。”
　　她柔软的手指一触即分，霍铮却感觉，被她触碰过的手有些发烫，背到身后攥着。
　　“微臣多谢公主。”
　　霍铮刚道完谢，紧接着浓眉一蹙，往不远处的大树上瞥了一眼。
　　心里不知道哪来的一种不服的酸意，脱口而出：“公主与侍君的感情可真好，形影不离。”
　　穆浅音知道他是感觉出影汐的气息了，可她在霍铮面前的武艺程度，是乱七八糟学的三脚猫功夫，自是无法感觉到影汐的气息。
　　皱眉不解道：“将军此话何意？”
　　霍铮也不知道自己是何意，那名侍君原先是公主的暗卫，与她寸步不离，也在情理之中。
　　看公主的反应，应是不知道她那位侍君跟了来。
　　可能是她的侍君不放心柔弱的公主，想要来保护她。
　　霍铮有些窃喜，因为全天下只有他知道，公主其实身怀武艺，并没有她外表上看起来那样，柔弱不能自理。
　　这是不是代表着，他与公主有了共同的秘密？
　　可只要一想到，公主与她那位侍君的感情这么好，他心里就堵得慌。
　　他喉结动了动，手心攥了又攥，决定不予理会树上之人。
　　问道：“公主此时前来，是严丞相对公主说了什么？”
　　“嗯。”穆浅音点头，“严相说，那日在城门口发现的内奸招了，让本公主同他一起来看看。”
　　原来用的是这个借口。
　　霍铮微微颔首，回答道：“内奸的事，微臣已经调查清楚，他是北狄人，之前与澹月里应外合，待公主入城后，便第一时间通知他。”
　　穆浅音眨了眨眼睛，“所以北狄人，与乌罗国的人有关联？”
　　“正是。”
　　霍铮看着公主盛颜仙姿的脸，突然就想要将严丞相他们的计划，向她和盘托出。
　　黑眸动了动，说道：“这样的事，微臣可以替公主分忧...公主，可否借一步说话，微臣有事，想要禀明公主。”
　　穆浅音有些讶异地挑眸，看着霍铮分外坚定的眼神，微微一笑。
　　“好。”
　　他们来到衙门的后院，那里有一方小花园。
　　影汐也跟了进去。
　　霍铮黑眸微闪，在穆浅音面前站定，高大健壮的身量将她整个身子都给挡住了，让树上之人看不见她的脸。
　　他低着头，没有多少犹豫，就把严丞相等人出卖了。
　　明朗的俊脸看着她，如实开口：“公主，今日之事，是严丞相他们安排的。他们想要...想要我做公主的男人。”

第284章 公主请登基27

　　穆浅音被他毫不掩饰的坦诚，给搞得愣了一瞬。
　　随后“噗嗤”一笑。
　　严丞相那些老狐狸，再怎么精明也不可能会猜到，霍铮这个人已经磊落到，转身就把他们给卖了吧？
　　她这一笑，百媚丛生，让直面她美颜暴击的霍铮，呼吸微微一滞。
　　他蓦地捏紧手心，找回自己的声音。
　　“莫非，公主已经知道了？”
　　穆浅音摇摇头，“我之前并不知晓，但是，也并未感觉到意外。”
　　她慵懒地在凉亭的石凳上坐下，以手撑着头，看起来娇俏又平易近人。
　　“本公主刚到蛮城，严丞相就催我和澹月成亲，如今澹月已死，他们自然会急于安排下一个。多谢霍将军，对我坦诚相告。”
　　霍铮被她示意后，在她身旁坐下，细细打量她的表情。
　　“那公主的意思是......”
　　穆浅音看着他有些紧张的脸，淡淡开口：“那将军的意思呢？”
　　“我...”
　　霍铮一时有些语塞，在穆浅音含笑的目光下，握紧了拳头。
　　鼓起勇气开口：“微臣...想要尽力一试！”
　　说完这句话，霍铮明显感到，树上之人的呼吸变了。
　　他眸色一闪，看向穆浅音，“那公主，你愿意吗？”
　　穆浅音察觉霍铮的性子虽然坦荡，却有些小心眼，十分容易吃醋。
　　一时有些明白，那些有三宫六院的帝王们，面对嫔妃时的心情。
　　她微微勾了勾唇，双眸顾盼生辉，“本公主的男人，分为两种，一种是本公主喜欢的，一种是对本公主有用的。像影汐，他就是本公主喜欢的男人，将军觉得，你会是哪种呢？”
　　听见公主说喜欢他，影汐开心了，内心泛着甜蜜，连带着酸涩的心脏也没那么难受了。
　　霍铮眸色深深，弯身缓缓欺近她，“本将军，两种都要！”
　　“哦？”
　　穆浅音与他对视，近距离看他的这张阳光帅气的脸，真是越看越喜欢。
　　既然如此，她也就不矜持了。
　　伸手纤纤玉指，摸了一把他的俊脸，“那本公主，就拭目以待咯。”
　　霍铮脸红了。
　　他就知道，公主也是对他有意思的！
　　要不然就不会总对他动手动脚！
　　他笑得有些傻气，也有些阳光，挠了挠头，完全不知道确认了关系之后，下一步应该怎么做。
　　看着她微微勾起的唇角，索性眸色一暗，大手一伸，就将她的身子揽了过来。
　　而后一低头，吻上她粉嫩的双唇。
　　嘶——！
　　穆浅音被惊到了，她虽然想要吃掉霍铮，但也不是在这个时候！
　　况且，现在影汐还在树顶上看着呢，她就和别的男人接吻。
　　这...这也太过刺激了些！
　　穆浅音伸出双手推他，力道软绵绵的，根本造成不了一点攻击力。
　　霍铮也知道她顾及着她那小侍君，不会在这个时候使用武力，坏心思地咬了一口她的唇瓣。
　　他短暂地离开她的唇，黑沉着眼，语气发酸：“公主被微臣吻着，还在想别的男人吗？”
　　“你...唔！”
　　穆浅音睁大眸子瞪他，可刚说出一个字，唇又被他封住，吻得格外用力。
　　还把她按在桌子上，让树上的人可以一目了然，他们此刻的状态。
　　穆浅音狠狠咬了一口他的唇，这个假处男！
　　怎么这么会吃醋！！
　　霍铮迷恋又摸索着吻她，只觉得这是人生中的第一美味，被她咬了之后，整个人愈发激动，无师自通地撬开了她，灵活地缠绕进去。
　　“唔...”
　　被强大的男性荷尔蒙围绕，穆浅音就算定力再好，也很快沦陷，渐渐被他吻成了一汪水。
　　也不知过了多久，他气喘吁吁地放过她的唇，一张俊脸早已意乱情迷。
　　“公主...”他沙哑着声音说道：“我们马上成婚，可好？”
　　“......好。”
　　*
　　回到锦羽别苑时，霍铮是站在穆浅音身边的，十足的保护者架势。
　　这速度，快得连严丞相都惊了。
　　“什么？今晚就成亲？”严丞相张大了下巴。
　　霍铮挺拔地站着，面色沉静，“这不是丞相所期望的吗？”
　　“话虽如此，但我们也没想到，你们真的这么快啊...”
　　严丞相与几位大臣对视一眼，时间上确实来不及。
　　与澹月的那次，是因为东西都是现成的，但现在公主与骁勇将军成的这个婚，东西总不能用旧的吧？
　　那多损皇家颜面！
　　早知道，今天下午就应该开始布置喜堂的！
　　他与各位大臣小声嘀咕了一番，一锤定音。
　　“明晚！明晚臣等定会为公主与骁勇将军，准备一个像样的婚礼！”
　　......
　　霍铮是个急性子，当得知今日无法与公主成婚之后，心中非常憋闷。
　　他与严丞相等人确认好，让他们拍着胸脯保证，明日一定能让他与公主成婚之后，这才依依不舍地护送公主回到了院子。
　　一进入院中，就与提前回来，已经换好衣服的影汐碰了个正着。
　　影汐装作什么事都不知道一般，对穆浅音行礼，“公主，你回来了。”
　　“嗯。”
　　穆浅音冲他微笑，正抬步走过去，就被霍铮一把拉了回来。
　　霍铮搂着穆浅音的腰，看着影汐，“你怎么不对本将军行礼？”
　　影汐拱手，“见过将军。”
　　穆浅音拍了霍铮一掌，“你不许欺负他！”
　　霍铮心中酸得厉害，握着她的手，眼神受伤，“公主这是打算亲完微臣，就不认了？”
　　“你...”
　　穆浅音咬咬牙，瞪他，“你怎么这么小心眼？”
　　又冲影汐说道：“我待会跟你解释！”
　　影汐乖顺地垂着眸，表示理解，不争不抢的样子，让穆浅音心虚更甚。
　　她推了推霍铮，“好了，本公主已经回来了，你可以走了。”
　　一见到她那侍君，公主就急着赶他走。
　　他们待会儿要做什么？
　　霍铮这么一想，心里就难受了。
　　都怪那严丞相，明明说好了让他今晚就成亲，现在却说时间上来不及！
　　要不是因为这样，他现在就可以抱得美人归了！
　　越想心里越酸，霍铮直接将穆浅音的脸掰过来，猛地封住了她的唇。
　　“唔！”

第285章 公主请登基28

　　穆浅音整个脑子都要炸了。
　　霍铮这个狗男人！怎么随时随地就亲？！
　　他们亲吻的场景，影汐下午就已经看了许久，早已做好了心理建设。
　　如今再看，只觉得骁勇将军如爱吃糖的小孩一般，对公主欲罢不能、流连忘返。
　　已经食髓知味的他，深知，任何人都会为公主着迷。
　　骁勇将军的这种状态，是正常的。
　　可是一二三四月不知道啊，纷纷惊得捂住了嘴，互相干瞪眼。
　　她们看见了什么？！！
　　一向如天神一般，威风凛凛、气宇轩昂、沉稳持重的骁勇将军，竟公然在院子里，强吻了公主？！
　　她们惊讶之后便开始着急，这样的情况也不知道，该不该去救公主？
　　主要是打不过！
　　只好将求助的目光，看向了十分淡定的影侍君。
　　影汐将目光从二人的身上收回，沉声对四人说道：“你们先下去吧！”
　　既然影侍君觉得没问题，那应该就是没问题了。
　　四人松了一口气，无声退了下去。
　　她们退下后，影汐也隐匿了起来，不让公主感到尴尬。
　　穆浅音已经服了。
　　霍铮这小心眼的，如今就已经是这样，那等到成了婚之后，也不知会争风吃醋成什么样？
　　她身子发软地被他亲着，脑海里羞耻地想着给他们排班的事，把自己的脸都给排红了。
　　终于霍铮亲够了，放开她，占有欲滔天的眼神在她脸上一寸寸掠过。
　　他抚上她白里透红的小脸，指腹抚过她微肿的唇瓣，忍了再忍。
　　沉声在她耳边说道：“公主，你今晚躺在床上时要记住，微臣在想着你。”
　　说完他狠狠地吻了她一口，大步离去。
　　留穆浅音软着腿，站在风中凌乱。
　　这狗男人...
　　影汐忽地从黑暗中现身，托住她软绵绵的身体。
　　“公主，你还好吗？”
　　这个问题，回答“好”还是“不好”，都让人觉得有些尴尬。
　　她轻咳一声，扶着他站稳，“扶我进去。”
　　“是。”
　　卧房里，浴桶氤氲着水雾，影汐已经替她将热水准备好了。
　　白嫩姣好的身子浸入热水中，穆浅音舒爽地叹了一口气，闭上眼睛整理有些纷乱的思绪。
　　影汐跪在她的身后，温柔地替她按揉着肩膀。
　　“公主，今天很累？”他低低问道。
　　“身体不累，心累。”穆浅音低叹。
　　“公主...不是说，要跟属下说什么事？”
　　穆浅音默了默，说道：“我和霍将军，明日将要成婚，但是你不用担心，我、咳，我也不会忘了你。”
　　她说完就闭上了眼睛，觉得自己像一个大渣女。
　　忽然感觉胸口一紧，影汐宽大有力的双手，已经覆了上来。
　　声音闷闷的：“属下知道公主的心意，公主放心，属下不会与骁勇将军争风吃醋，属下不会让公主难做。”
　　他的懂事，与霍铮形成了天壤之别，让穆浅音不禁心中感叹，要是霍铮也像影汐一样，该有多好？
　　啊呸呸呸，又渣女发言了！
　　耳根忽地一热，影汐薄而软的唇又吮了上来，细细密密地吻着她。
　　“公主殿下......今晚就让属下...好好地服侍殿下...”
　　影汐之前，从来不敢这么主动的，虽然他嘴上不说，穆浅音也知道，他心里是难受的。
　　她在浴桶里转过身，环住了他的肩膀，娇娇看着他。
　　“好啊，你要怎么服侍本公主？”
　　影汐眼睫颤了颤，站起身，长腿一跨。
　　修长挺拔的身躯入水，深蓝色的上衣瞬间被水打湿，勾勒出他紧实有力的线条。
　　他伸手将她提起，箍在怀中，眼神深邃又厚重，“只要公主想要，属下怎么样都可以......”
　　他蓦地含住她的唇，覆在曾被霍铮忘我吻过的那双唇上，覆盖再覆盖。
　　当然，他更是做了霍铮今日想做，又不能做之事，一遍遍将穆浅音带飞，升入无尽高空。
　　当穆浅音光滑的背脊挨到床上时，突然想起霍铮临走前，对她说过的那句话。
　　——“公主，你今晚躺在床上时要记住，微臣在想着你。”
　　细白的指尖猛地扣紧影汐精壮的背脊，她脑海里炸出绚烂的烟花，久久不能散去。
　　......
　　天边亮起鱼肚白，影汐才俯在穆浅音耳边，低低告罪。
　　“公主，是属下僭越了，任公主责罚。”
　　经过这一晚，穆浅音才知道，影汐之前都是收着的。
　　她现在哪还有力气罚他？
　　水汪汪的眼睛睨着他，有气无力地说了一句：“睡吧。”
　　影汐喉结动了动，满眼都是对公主的愧疚与爱意。
　　他出于私心，过度索取，公主不仅没有罚他，还对他这样温柔。
　　酸涩和不安消失，他内心只剩餍足与甜蜜。
　　他紧紧地抱着他的公主，二人相拥而眠。
　　穆浅音睡到中午才醒，醒来之后，便被一二三四月团团围着，准备晚上的婚礼。
　　又成了一次亲。
　　由于不是迎娶驸马，成亲流程没有前一次的繁琐，但由于霍铮的特殊地位，在细节上也是不能马虎的。
　　种种流程下来，还是让穆浅音叫苦不迭。
　　结婚结多了也累，希望以后不要再有了。
　　在众位大臣的恭贺声中，穆浅音与霍铮被送入了洞房。
　　刚一进了洞房，霍铮就立刻打横将她抱起，放在了喜床上。
　　看着他蕴含着风暴的英挺俊脸，穆浅音感觉自己的腰，今晚可能得离家出走。
　　她有些发怵，赶紧偷摸吃了一颗药丸子。
　　幸好，霍铮只是将她放在床上，抬起骨节分明的手指，轻柔地为她解下沉重的凤冠。
　　“多谢。”
　　穆浅音顿时感觉自己的头轻了好几斤，舒爽地扭了扭脖子，眯起了眼睛。
　　看着她放松的模样，霍铮感觉自己做对了，又来解她的霞披和裙衣。
　　他的动作笨拙又认真，习惯了舞刀弄枪的大手，一时半会还真弄不开她这些精巧的小扣子和小结子。
　　好不容易解开了明面上的，那些暗处的怎么也找不到，急得耳根泛红，一张英挺的俊脸充满了怀疑。
　　“怎么就脱不下来？这衣服...是不是缝错了？”
　　他抬起黑亮的眼，认真地说道：“公主，要不...微臣把它给撕了吧？”

第286章 公主请登基29

　　穆浅音被他的话给逗笑，表情莞尔，“你猜，我是怎么穿上去的？”
　　霍铮也发觉自己说了一句傻话，若是缝错的话，公主是不可能穿上身的。
　　他挠挠头，看起来有些憨直。
　　“那...那怎么办？”
　　穆浅音红唇噙着笑意，拉过他的手，缓缓路过她纤细的腰身，穿过外袍，来到腰侧的细带上。
　　“咯，在这里。”她声音清软，还带着一丝无奈的纵容。
　　霍铮自被她拉起手，心脏就不受控制地狂颤，眼神路过她的每一处，喉结疯狂翻滚。
　　当细带解开，女人姣好的胴体在他眼前显现，他瞳孔里映着她绣着金合欢的大红肚兜，理智轰然溃散。
　　“公主...”
　　霍铮眸色蓦地变沉，一把搂过她的细腰，就这样吻了下来。
　　终于又吻到了她，他从喉间发出一声满足的叹息，一把挥下大红寝帐，高大的身躯覆了上去。
　　琉璃灯盏中，燃烧的红烛摇曳，映入交叠的红帐，形成了暧昧的光晕。
　　霍铮笨拙地摸索着她肚兜的系带，急切之下被他拉成了死结，他火急火燎地撑起身，专心去解结。
　　当公主毫无保留地呈现在自己眼前，霍铮呼吸狂乱，正想疯狂地吻下去，目光扫到几处暧昧的红印，呼吸一滞。
　　被他刻意压制的酸意再次溢满胸腔，他蓦地吻上去，轻轻一咬。
　　“嘶！”
　　穆浅音吃痛捶他，“你是狗吗？”
　　霍铮捏紧她，低沉的嗓音中满是酸意，“公主，他有这样...咬过你吗？”
　　？？？
　　穆浅音垂着眸子，朝他发狠的位置看过去，发现那里残留着几处暧昧的吻痕，还有淡淡的指印。
　　她脑海又炸开了，这是什么地狱级的场面？
　　双手环胸，羞愤地拿脚踹他，“滚！”
　　这个时候，霍铮哪可能会滚？
　　他一把抓住她的脚腕，朝自己一扯。
　　继续酸溜溜地问：“公主，你昨晚躺在这张床上时，有没有想过微臣？”
　　穆浅音咬着牙，不敢回想那个画面。
　　闭着眼睛回道：“没有！”
　　霍铮更酸了，看着她千娇百媚的脸，心中酸得咬牙切齿。
　　“公主，微臣要让你知道，微臣才是最好的！”
　　他凶狠地吻住她，将每一处印记都重新印上自己的，甚至比之前的更大，更深。
　　穆浅音不知道，他此时展现胜负欲到底合不合适，很快便被他的强势霸道吻得晕头转向，哆哆嗦嗦低泣。
　　也不知过了多久，穆浅音感觉自己的声音都哑了，他还在她耳边问道：“公主，他有让你哭吗？”
　　“他有没有这样......”
　　“公主，他有没有......”
　　穆浅音无可奈何捂住他喋喋不休的嘴，他都这么忙了，竟然嘴还不肯闲着。
　　用尽最后的力气呐喊：“滚...唔！”
　　显而易见，穆浅音的腰，真的要离家出走了。
　　......
　　翌日，穆浅音睡得迷迷糊糊，感觉霍铮出去了一趟。
　　回来后又钻进被窝，抱着她折腾。
　　穆浅音都服了，秀眸惺忪地瞪他，“你哪来那么好的精力？”
　　“公主...”霍铮紧紧捏着她的腰，眼中满是不舍，“微臣要离开一段时间。”
　　“啊？”
　　穆浅音立刻清醒了，问他：“可是要去京城？”
　　“嗯。”
　　他低头吻了吻她的唇，摸着她绝美的小脸，轻轻摩挲。
　　“这一去，恐怕要好几个月，公主就安心待在蛮城，待微臣将京城的事解决完，就迎公主回京！”
　　穆浅音点点头，心中亦有不舍，“此去，可有危险？”
　　霍铮笑了，俊脸硬朗阳光，“有公主这句话，微臣死而无憾！”
　　“不许你说这样的话！”
　　穆浅音瞪他，“本公主的男人，绝不许死！”
　　霍铮噙着笑意颔首，“好！”
　　又覆下身吻她，轻轻咬她锁骨，“那公主就依微臣一日，今日，我们都不要出房门，好不好？”
　　他都要走了，这个要求，穆浅音当然要答应。
　　只咬牙警告他：“本公主还得吃饭！”
　　“微臣知道...”
　　他声音渐沉，“就由微臣来喂公主吃饭，喂得饱饱的......”
　　......
　　荒唐的一日过去，穆浅音第二日醒来，感觉腰都不是自己的了。
　　霍铮一身铠甲，餍足地搂着她酸软的腰站在大堂中，低声在她耳边说道：“公主，其实你不必来送微臣的。”
　　穆浅音瞪了他一眼，“你之前没告诉本公主，影汐也要去！”
　　霍铮挑了挑眉，看向影汐，“你还没同公主说？”
　　影汐内心无语，骁勇将军从成亲的那一刻起，就一直霸占着公主，他哪有机会近身？
　　他亦是穿着一身铠甲，走到穆浅音面前，“公主，多一个人多一份力量，属下也想为公主做一些事，赴汤蹈火，在所不辞！”
　　穆浅音理解影汐的决定，她知道他内心一直有些不安，觉得自己的身份配不上她...再加上霍铮又是这么个又争又抢的性子，他连争的念头都不敢起。
　　叹了一口气，她尊重影汐，更尊重男儿想为自己打拼的积极性。
　　伸手将他拉过来，借着宽袍的遮掩，手指伸向腰间，在空间里一阵摸索。
　　转手往他手里塞了个荷包。
　　叮嘱道：“这里面是几颗药丸，是给你防身用的，你要是受了伤还是中了毒，第一时间服下，必定要护住自己，我等你回来！”
　　影汐心中柔软万分，垂眸看着这个荷包，“公主，这些是什么药？哪来的？”
　　毕竟他和公主一路走来，公主有什么，他都是知道的。
　　“你别管这些药哪来的，反正听本公主的话就是！”穆浅音板着脸睨他。
　　影汐立刻不问了，低头应是：“属下一定遵命！”
　　“这就对了！”
　　穆浅音还想再说几句，腰间便是一紧，被霍铮一把搂了过去。
　　语气酸溜溜，“公主，你给了他什么？”
　　穆浅音瞪他一眼，同样从腰间拿出一个大小相同的荷包，塞进他怀里。
　　“收收你那小心眼，你们都是本公主的男人，自然少不了你的！”
　　霍铮高兴了，拿起荷包在手中端详，再瞥了一眼影汐手中的那个。
　　察觉出穆浅音没有偏心之后，满意地塞进了怀里。

第287章 公主请登基30

　　穆浅音都无语了。
　　当谁看不出，霍铮这暗戳戳的小表情吗？
　　她拧了他一把，“我警告你啊，不许欺负影汐，知道吗？”
　　霍铮刚高兴起来的脸又黑了，“公主不能偏心，万一是他欺负我呢？”
　　“谁敢欺负你啊？我的霍大将军。”穆浅音嗔睨他一眼。
　　听出她语气中的柔软，霍铮脸色变了变，把想要弯起的嘴角压了压，轻咳一声：“哼，弱者可不配当本将军的对手！”
　　“你还说！”
　　穆浅音又拧他，奈何他一点也不怕痛。
　　影汐壮着胆子抱住穆浅音，目光坚定地说道：“公主的担心，属下收到了，公主放心，属下绝不会让你丢脸！”
　　穆浅音踮脚亲他一口，“一定要记得，安全第一！”
　　“好。”
　　霍铮歪头过来，在穆浅音脸上响亮地“啵”了一口，再把她从影汐怀里扯出来。
　　“好了，别磨磨唧唧的，出发！”
　　到底是谁磨磨唧唧？
　　穆浅音再次无语，与二人一起走到前院，严丞相等人已经在此恭候多时了。
　　霍铮这次去京城，除了带走影汐和一些将士，也会带走几个文官，以便整治京城秩序。
　　当然，严丞相年纪大了，不方便来回奔波，还是留在蛮城。
　　夏温言也一样，他眼睛看不见，正好留下来，继续整理藏书。
　　“恭送骁勇将军！”
　　送别的官员齐齐拱手，目送军队出发。
　　穆浅音站在最前方，目光看向马背上两个威风凛凛的男人。
　　大声说道：“一路平安，本公主等你们凯旋！”
　　霍铮与影汐对她点头致意，而后一夹马腹，拔军出发！
　　穆浅音紧攥着手指，看着二人远去的背影。
　　“系统，他们会有危险吗？”
　　【宿主就放心吧！在原剧情里霍铮都能收复失地，更何况现在！而且，你不是还给了他们保命的药丸，他们不会有事的！】系统说道。
　　“话虽是这样说，但还是免不了会担心啊！”
　　【宿主就别担心了，接下来的日子，宿主就安安心心地养胎，到时等他们胜仗归来，送他们一个大惊喜！】
　　穆浅音听到这脸红了，手指轻轻抚上小腹。
　　她昨晚服了一颗双胎丸，吞下去后系统才告诉她，孩子一人一个。
　　还让她猜，以后孩子生出来后，谁是谁的...
　　瞧瞧这说的是什么话！
　　这个狗系统，怎么就这么恶趣味？
　　真是羞死人了！
　　*
　　霍铮与影汐走后，锦羽别苑变得很安静。
　　除了每日严丞相和夏温言来向她请安、禀报一些蛮城的事与京城的动态之外，剩下的时间，穆浅音都很悠闲，什么事都有人代劳，让她好好地享受了一把。
　　一个多月后，穆浅音在他们二人来请安时，捂着嘴唇“呕”了一声，眼眶泛红，将一二三四月吓得够呛。
　　“公主，您怎么了？”
　　她们赶紧将她扶住，轻抚她的背。
　　“快传太医！”
　　严丞相和夏温言倏地站起来，严丞相看着穆浅音有些苍白的脸色，问道：“公主，您可是身子不适？”
　　夏温言垂在身侧的双手攥紧，细细听她的呼吸。
　　穆浅音深呼一口气，抚着胸口摇摇头，“本公主没有大碍，只是觉得有些泛恶心而已。”
　　“泛恶心？”
　　严丞相是有过孩子和孙子的，只不过在北狄人扫荡京城中，折了好几个，只余下一名妾室和一个小孙儿，住在别苑附近的小院里。
　　他一见公主这反应，浑浊的双眼倏地亮起。
　　算算日子，骁勇将军他们，出发京城也有一个多月了，公主莫不是已经有了身孕？！
　　若是真的，这可真是太好了！
　　他按捺住激动，与夏温言对视一眼，发现对方无法给予他反馈，满心的激动无处发泄，只好拍了拍他的肩膀。
　　夏温言最近日夜勤奋，他要抓紧时间将脑子里还记得的那些书本，一一誊写出来，废寝忘食，人已经瘦了一大圈。
　　此刻被严丞相忽地一拍，差点没站稳，赶紧用拐杖稳了稳身子。
　　声音疑惑：“严相？”
　　此时，有些慌乱的脚步声从院子外传过来，是陈太医跑来了。
　　他立刻跪地行礼：“微臣参见公主！”
　　“平身。”穆浅音轻声说道。
　　“谢公主！”
　　严丞相催他，“陈太医，快给公主把把脉！”
　　陈太医赶忙上前，往穆浅音的手腕处搭上一张锦缎，小心翼翼地为她把脉。
　　指腹下传来跳动感的一瞬间，他紧张的眉头就立刻舒展开来，脸上露出惊喜之色。
　　不过此乃大事，陈太医重新细细感受了好几番，这才一脸欣喜地收回手。
　　双膝跪地：“恭喜公主，贺喜公主！公主您这是有喜了！”
　　严丞相一听，激动得老泪纵横，“太好了，真是天佑我朝！我们兴成国有救了！呜呜呜......恭喜公主，老臣现在就算是死，也有脸去面见先皇了！”
　　夏温言虽看不见，但也嘴角微微上扬，面露笑意，“恭喜公主殿下！”
　　穆浅音脸上露出惊喜的笑容，双手放在小腹前，一脸的喜悦。
　　“严丞相、夏大人，本公主怀孕的消息，还是暂时不要传入京城里，以免让骁勇将军和影侍君分心。”
　　“好好好！”
　　现在不管公主提什么要求，严丞相都会答应，更何况是这样周全的一个提议。
　　他稍微思索之后，便一脸乐呵呵地说道：“公主放心，您有孕之事，暂时只有我们几人知晓。待骁勇将军他们大获全胜之后，再一举将这个消息诏告天下，到时双喜临门，定能安全天下百姓之心！”
　　穆浅音微笑颔首，“那就有劳严相了！”
　　“这是老臣应该做的！应该的应该的！哈哈哈哈！！！”
　　知道公主有了身孕，严丞相整个人都沉浸在喜悦之中，好似人生有了盼头，精气神都好了不少。
　　他还亲自忙前忙后，安排公主的各种安胎事宜，事无巨细。
　　穆浅音开始安心养胎，每天除了在花园里散散步，就是看话本子。
　　但这样的日子，过久了也无聊，早知道就不让影汐去京城了，至少还有一个人陪她。
　　穆浅音闲得发慌，干脆去了夏温言修缮藏书的地方，看看有没有什么有趣的书。

第288章 公主请登基31

　　夏温言修缮藏书的祥梧院，是锦羽别苑中一个单独的院落，院子中间有一株很大的梧桐树。
　　穆浅音的软轿到了那里时，看见院落中晒了很多书，有一些下人在修复着烧坏的书册，而夏温言则坐在廊下，执笔书写着什么东西。
　　他双眼是闭着的，没有系白绸，坐得挺直如松柏、气质如晨露月华、俊逸出尘。
　　若是不知道的，远远这么一看，根本看不出他的眼睛看不见。
　　一月正想通报“公主驾到”，被穆浅音抬手制止了。
　　“不必，不要惊扰他们。”
　　“是。”
　　当穆浅音被一月和二月扶着入内，还是被人发现了。
　　院子里修书的下人，一个晃眼发现公主来了，立刻下跪行礼。
　　“不知公主大驾光临，奴才有失远迎，还请公主恕罪！”
　　听到他的声音，所有人都发现公主驾到，吓了一跳，纷纷下跪行礼。
　　夏温言也立刻站了起来，由于太过突然，他还撞到了自己坐着的椅子，连带着轻靠在椅子上的青竹拐杖也掉落在地，发出一声清脆的声响。
　　“参见公主殿下！”
　　“不必多礼。”
　　穆浅音声音温和：“本公主只是过来看看，你们该做什么就做什么。”
　　“是！”
　　她走至夏温言跟前，示意一月将他的拐杖捡起来放好，对躬身低头、看起来有些局促的夏温言说道：“看来，是本公主惊扰到夏大人了。”
　　“公主言重了，是微臣未修边幅，担心冒犯了公主天颜。”夏温言低头拱手道。
　　穆浅音见他不过是没有系白绸，除此之外并无不妥，却还是让他局促难安，心知他定是十分在意礼仪之人。
　　这样的一位翩翩公子，确实有自己的骄傲在。
　　不忍让过多人看见他的局促，穆浅音对一二三四月说道：“你们去外面候着吧。”
　　“公主，可是您的肚子...”
　　“无妨，本公主只是坐着看看书，不会碰到肚子的。”
　　四人立刻福身：“是，公主。”
　　“公主想看什么书？微臣可以替公主寻找。”夏温言声音清朗地问道。
　　“我想看看有关风土民情方面的书，这里可有？”
　　“有，微臣这就为公主拿取。”
　　夏温言虽然看不见，但他对每一本书都十分熟悉，立刻摸索拐杖，想去替她拿。
　　“不必了。”
　　穆浅音目光扫过他低垂的头，“夏大人只需告诉本公主书在哪里，我自己拿就好。”
　　夏温言轻轻攥了攥手指，声音依旧清隽，指着身后的一间书室道：“回公主，就在右边这间书室的右边第五个架子上，第三排的左边部分。”
　　“好，你做你的事吧。”
　　“是。”
　　夏温言听见公主的脚步声走入了书室，在书架前停留了片刻，抽出了一本书，然后坐在了椅子上，轻轻翻动书页。
　　他自己也摸索着坐下，重新执起笔，开始默写脑海中的文字。
　　院中阳光正好，下人们晒书的晒书、除虫的除虫，有条不紊、轻言细语。
　　一片岁月静好。
　　书室内的藏书，均是已经修复好并归了类的，林林总总、包罗万象。
　　穆浅音根据夏温言的提示，很容易便找到了自己想要的类别。
　　架子上整整齐齐地放着《兴成山河考》、《兴成四时志》、《兴成城坊志》、《兴成岁华》等等有关兴成国风土民情的书籍。
　　白皙的手指一一在书名上拂过，她轻轻抽出一本《兴成岁华》，坐在椅子上看了起来。
　　她本以为，文中的内容会十分枯燥晦涩，没想到却十分有趣，这一看便入了迷。
　　手边多了一杯茶，穆浅音端起茶盏抿了一口，听到细微的“笃笃”声，才知道这杯茶是夏温言送来的。
　　她抬起眸子，看向他修竹一般的身影。
　　其实夏温言的眼睛，她一粒药丸就能治好。
　　不过她有点抠，不太舍得给除了自己和自家男人以外的人用积分。
　　而且，她如今的人设不懂医术，治他也需要一个合适的时机，还是以后再说吧。
　　看完了一本书，她将目光放远，休息一下眼睛。
　　看见夏温言一直在书写，就连有人过来问他什么事，他都没有停下，还不假思索、对答如流。
　　不禁有些好奇，他这样子盲写，字会写成什么样？
　　穆浅音轻轻走到他的后面，垂眸一瞧，而后目光惊讶又敬佩。
　　颜筋柳骨、行云流水。
　　比她睁着眼睛写得还好！
　　穆浅音就这样站在他身后，看了半晌。
　　发现他默写出来的书，基本都是她从未涉猎过的古籍，内容十分晦涩难懂。
　　亏他不仅看完了，竟还能默写出来。
　　不愧是第一才子啊！
　　她看了一会儿，觉得天色不早了，便用手势示意众人不要出声，轻轻走出了院子。
　　众人无声行礼，恭送公主。在她离去后，夏温言的手指顿了顿，笔尖悬了半晌，也不知在想什么。
　　*
　　过了几日，穆浅音再次莅临祥梧院。
　　夏温言一身白衣飘飘，双眼处蒙上了一缕白绸，拱手迎接。
　　“微臣恭迎公主殿下。”
　　穆浅音仍同上次一样，“本公主来看看书，你们自便。”
　　“是。”
　　穆浅音再次走进那间书室，发现临窗放了一张桌子，光线比上次更好，椅子上也铺了软垫，还有袅袅的茶香。
　　她心中觉得熨帖，满意勾唇。
　　这次她看的是《兴成城坊志》，里面记载了兴成国百姓中的一些趣事与一些奇闻异事。
　　穆浅音原把它当成话本子看，没想到竟然让她看到了令人惊讶的东西。
　　原来兴成国的法律，不如她原先她经历过的古代那样保守，寡妇再嫁、独生女招赘，在所有人眼中都是十分正常的事。
　　并且女性出来找活计、立女户也十分方便，可以说是对女性比较自由和友好了。
　　穆浅音找出兴成国的史书翻了翻，发现往上数四代，竟然出了一名女帝！
　　这位女帝在位时，励精图治，建立了许多对女性有利的法案，还娶了八位夫郎！
　　穆浅音眸光一闪，怪不得严丞相对于给她塞男人这种事，做得这样得心应手、问心无愧。
　　原来是有迹可循啊！

第289章 公主请登基32

　　穆浅音心中兴奋，看起书来就更起劲了！
　　接下来的一段时间，穆浅音每隔几日便会来祥梧院一次，每次一待就是半日。
　　她与夏温言也除了写书与看书，到现在偶尔会说上几句。
　　当然，是穆浅音问，他答。
　　这日，穆浅音坐在窗边，抱着四月给她做的可爱软枕，问夏温言，兴成国有哪些高产农作物。
　　夏温言坐在她旁边的椅子上，如数家珍：“回公主殿下，兴成国目前的高产农作物共有六种，皆由农桑司从番邦带回种子，精心培育而成。其一为番薯，其质......”
　　他的声音如潺潺流水，清润入耳，穆浅音看着他精光内蕴的气质，思绪不禁飘远。
　　她曾经，也有这么一个男人。
　　待夏温言回答完毕后，穆浅音忍不住问他：“夏大人，你的眼睛，太医怎么说？”
　　夏温言顿了顿，拢在宽袖中的手微微攥紧，轻声作答：“太医说：火毒侵脉、烟瘴入窍、脉络受损，故而失明。”
　　短短的几个字，就将一个天之骄子的未来，陷入一片黑暗之中。
　　可他没有自怨自艾，而是拼尽全力写下自己脑海中的文字，尽可能为国家挽回一些损失。
　　穆浅音看着他清瘦如竹的身板，心中一叹。
　　罢了，花点积分，为国家挽救一个优秀人才，也不算亏。
　　她轻言安慰：“夏大人，上天有好生之德，你为兴成国护住了这么多的文化遗产，是做了一件有利千秋的大好事。说不定哪一天，你的福报到了，眼睛就会看见了呢？”
　　夏温言微微一笑，“公主谬赞，微臣身为秘书监，只是做了自己分内之事，实在谈不上千秋之功。”
　　穆浅音的声音柔软又坚定：“怎么不是？在本公主心里，你就是做了这样一件大好事。”
　　“微臣惭愧。”
　　夏温言得到公主盛赞，虽然知道自己的眼睛，此生怕是再无复明的可能，但一直在她面前不自觉的自惭形秽，却奇迹般地被她抚平。
　　他心脏颤了颤，蔓延上一种温柔的情绪。
　　穆浅音目光放至他放在手边的茶盏上，仗着他看不见，手指在上面轻轻一拂。
　　而后站起身来，“天色不早，本公主要回去了。夏大人不必相送，茶快凉了，尽快喝了吧。”
　　夏温言起身拱手，“恭送公主殿下！”
　　听到公主远去的脚步声，夏温言端起茶盏，在鼻间嗅了一下。
　　刚才不知是不是他的错觉，他好像听到了，一声细微的入水声响？
　　摇了摇头，他谨遵公主吩咐，将温热的茶水一饮而尽。
　　茶水入喉，夏温言放下茶盏，如往常一般，将公主看过的书册轻轻合起，准备放回书架之上。
　　修长的手指在书面上轻轻抚过，显得格外爱惜。
　　他感觉眼睛有些痒，抬手揉了揉，闭着眼睛将书放回书架，摸索着走出书室。
　　窗外的阳光，好似格外刺眼，他不禁将眼睛闭得更紧了些。
　　突然间脚步一顿，手中的青竹拐杖轰然落地。
　　夏温言浑身颤抖着，抬起手指，缓缓捂住自己的双眼。
　　刺眼的阳光瞬间化作无尽黑暗，一如他往常那般。
　　他颤抖着收回手，缓缓睁开双眼，而后猛地扯下脸上的白绸。
　　眼前，是雕花的窗棂、古朴的书架、明媚的阳光、高大的梧桐树，一切都清晰地映入眼帘。
　　他是不是在做梦？
　　他为什么突然就能看见了？！
　　夏温言眼眶泛红，捏着白绸的指节因用力而微微泛白，心中是无以复加的震憾与难以置信。
　　他忽然想起什么，目光急切地往院门处望去。
　　可那人的身影早已离去，仿佛这个世界，只剩下自己一人。
　　一片青绿色的梧桐树叶从树顶盘旋而下，轻轻落在地上，让他的心脏震颤不已。
　　“公主......”
　　夏温言低喃着，猛地攥紧了手心，想起公主离开前的那番话，还有茶盏中那细微的入水声响。
　　如此巧合......
　　会是巧合吗？
　　他心中一动，在院中的下人好奇地望过来时，闭上了眼睛。
　　一名下人走过来，为他拾起了地上的青竹。
　　“夏大人，给。”
　　夏温言摸索着伸手接过，声音清隽：“劳烦。”
　　*
　　如此过了几日。
　　穆浅音始终没有听说夏温言双眼复明的事，感觉有些奇怪。
　　“系统，你的药没问题吧？”
　　【宿主说的是什么话？本统出品的药丸子，绝对是药到病除！】系统傲娇地为自己辩解。
　　“那为什么，夏温言那边，一直没有消息传过来。”穆浅音有些纳闷。
　　【宿主过去看看不就知道了，反正你也好多天没去了。】系统暗戳戳道。
　　那行吧！
　　祥梧院。
　　穆浅音来到院外，发现院内的景象如同往常那般，安静而有秩序，并没有什么变化。
　　清丽丽的水眸，往回廊下望过去。
　　夏温言穿着一身浅蓝色的长袍，坐姿挺拔，笔走龙蛇，仍在书写他脑海中的文字。
　　在他的桌边，静静靠着一支青竹拐杖。
　　而他清瘦俊白的脸上，则蒙着一条黑色的绸缎。
　　穆浅音微微一皱眉，这是还没好？
　　“参见公主殿下。”
　　祥梧院的下人发现了她，已经不像第一次那般惊慌失措，经过这段时间的了解，他们发现公主殿下十分平易近人，是一位端庄仁厚的殿下。
　　下人们淡定而恭敬地向她行礼。
　　夏温言如同往常那般慢了半拍，在所有人都向穆浅音行过礼之后，他才站起身来，拱手行礼。
　　“微臣参见公主殿下。”
　　“平身。”
　　“谢殿下！”
　　穆浅音缓缓走近夏温言，目光从他的黑绸上掠过。
　　“夏大人，这几日可好？”
　　夏温言淡定作答：“劳公主记挂，微臣一切都好。”
　　穆浅音皱了皱眉，轻轻“嗯”了一声，走进了书室。
　　在她转身的一刹那，夏温言覆在黑绸下的眼睫，颤了颤。
　　穆浅音随意抽了一本书，坐在窗边的软椅上，目光看向外面摸索着研墨、铺纸的夏温言。
　　系统不是说，它的药很有效吗？
　　可夏温言还和从前一模一样，根本就不像是痊愈的样子啊！
　　她放下书，朝外面喊道：“夏大人，你进来一下。”

第290章 公主请登基33

　　夏温言手指颤了一下。
　　他放下手中墨条，执起拐杖，站了起来。
　　“是，公主。”
　　他缓步入内，在离穆浅音不远前站定，“参见公主。”
　　穆浅音点了点头，“坐。”
　　“谢公主赐座。”
　　夏温言放下拐杖，摸索到椅子扶手，这才缓缓坐了下来。
　　他坐定后，就将脸对向了公主方向，沉默地等待公主吩咐。
　　穆浅音好奇地瞥向他的黑色绸缎。
　　真的没好吗？
　　她看得专注，渐渐地由偷瞥，改为了直视。
　　认真看了好多眼，好像真的没好？
　　怎么回事？
　　鼻尖闻到她独有的温柔香气，夏温言呼吸微微一滞，“公主？”
　　“哦。”
　　穆浅音坐直了身体，轻咳一声，随意找了个说辞。
　　“本公主就是想问问你，这里的书，占之前藏书阁的几成？已经完全烧毁的那些书，以后还有没有什么渠道可以寻到？”
　　“回公主，祥梧院里面的书，与藏书阁之中的书相比，百不存一，至于以后......”
　　他流利地应答着，穆浅音便再次凑近他，屏着呼吸，细细端详他的眼睛。
　　真的没好吗？
　　还是只好了一点点，所以感觉不明显？
　　好想揭下来看一看啊！
　　她越凑越近，正这样想着，眼前的黑绸，竟忽然自动掉落下来！
　　穆浅音一惊，正想说不是她给扯下来的，便看见那双眼眸，缓缓睁开了。
　　这双眼睛十分漂亮，像一汪清润宁静的泉水，眼眸中蒙着淡淡的雾气，波光潋滟，深邃多情。
　　穆浅音的眸子颤了颤，还没反应过来，便听夏温言压抑着激动开了口。
　　“果然是公主，救了微臣。”
　　嘶——！！
　　他的眼睛好了？
　　他竟然跟她装！！！！
　　穆浅音杏眸微睁，凭着优秀的演技迅速坐了回来，面色平静地否认：“不是！”
　　夏温言目光灼灼，“微臣还没有说公主救我什么，公主就急于否认。公主殿下...否认的是何事？”
　　穆浅音看着他笃定的眼神，神色一怔。
　　本以为夏温言是朵可怜的小白花，却没想到，是一只腹黑的小狐狸！
　　她板起脸，“大胆！你竟敢戏弄本公主！”
　　夏温言立刻掀袍，双膝跪地，“微臣该死！是微臣的眼睛突然复明，心情过于激动，急于想要得到答案，以至戏弄了公主。臣叩谢公主大恩！请公主责罚！”
　　他既然已经确定，穆浅音也不再跟他装。
　　“夏大人劳苦功高，这是你应得的福报。你如今已经复明，以后就继续为兴成国，贡献你的才华吧。”
　　她说罢便起身欲走，粉金色的裙摆拂过地面时，被夏温言轻轻握住了手腕。
　　夏温言跪在地上仰望她，宁静如泉水的眸中，已是失了平静。
　　“微臣发誓，定会倾尽所能协助公主，不负公主期望，不负兴成国！”
　　穆浅音垂眸，看向他握着自己的手。
　　“夏温言，你放肆。”
　　夏温言手指动了动，仍是坚定地握着她，深深地吸了一口气。
　　鼓起勇气开口：“殿下，微臣可以给公主，想要的一切。”
　　穆浅音高贵地站着，居高临下，杏眸微挑，“本公主想要的？夏大人指的是什么？”
　　夏温言的目光扫向书架，而后又直视她皎皎如明月的脸。
　　一字一字、低声开口：“这段时间以来，公主看过的每一本书，微臣都记得；公主问微臣的每一个问题，微臣都会反复琢磨千百遍。从前微臣可能会力有不逮，但如今公主亲手将微臣从黑暗中拉出来...公主，微臣可以用性命帮助公主！”
　　他字字情真意切，将穆浅音的野心暗示了出来，让穆浅音对他的提议心动的同时，也有些后怕。
　　她不过是多看了几本了解兴成国历史与世情的书，问了几个问题，夏温言竟然就能猜到她心中所想！
　　他也太聪明了！
　　有这样的脑子，怪不得能将藏书阁里的那些书，一一默写出来。
　　穆浅音轻吸了一口气，看着他。
　　“就算没有你，本公主一样能做到。”
　　“公主所言极是，但加上微臣，能让公主不费吹灰之力、且事半功倍，何乐而不为？”
　　穆浅音深深地凝视他，他也深深地看着穆浅音的脸。
　　发自肺腑：“公主，微臣愿为公主，肝脑涂地！”
　　穆浅音沉吟了半晌。
　　而后低下头，对他说：“你起来吧。”
　　夏温言站起来，清瘦如竹的身量站在她身边，仍比她高出了大半个头。
　　穆浅音手腕动了动，“放开。”
　　他依言放开，双手拢在袖子里，轻轻攥着，眸子似是粘在了她身上。
　　穆浅音嘴唇动了动，后来什么也没说，转身离去。
　　“微臣恭送殿下！”
　　夏温言看着她渐渐离去的绝美背影，心中跳动着欢喜。
　　有些事，不用说明白，就能知道。
　　公主答应了他的提议！
　　“公主，微臣定不会让公主失望！”夏温言在心中说道。
　　穆浅音回到院子里没多久，便见二月从院外进来。
　　面带喜色说道：“公主，祥梧院那边传来消息，说是夏大人双眼复明，已经可以正常视物了！”
　　穆浅音点点头。
　　没想到夏温言一直隐而不发，就是为了确认，他眼睛复明的事，是不是与她有关！
　　这下确认了，他就第一时间宣布，连等都不带等的。
　　她微微勾起了唇，与聪明人合作，好像有一点带感呢！
　　对一月说道：“找一套文房四宝给夏大人送去，就当是本公主的贺礼。”
　　“是，公主。”
　　*
　　翌日，穆浅音刚起，便听一月说道：“公主，夏大人来了，正在正堂里候着呢。”
　　穆浅音眸子一眨，微微颔首，表示知道了。
　　她洗漱过后，再慢条斯理地用了一顿早膳，这才慢悠悠去了正堂。
　　夏温言穿着一身淡绿色长袍，显得长身玉立、气质卓然、清俊如风，恭敬地向她行礼。
　　“微臣参见公主殿下！”
　　穆浅音在主位上坐下，看向他，发现他脸上没有一点久等的不悦，眼底反而还噙着淡笑，十分有活人气息。
　　比起以前“活人微死”的状态，简直是天壤之别。
　　“坐。”
　　“谢公主！”
　　“夏大人这么早来找本公主，所为何事？”

第291章 公主请登基34

　　夏温言用那双极其漂亮的眼睛看向她，声音清朗：“微臣昨日收到了公主的贺礼，特地早一些过来向公主请安，想要向公主致谢。”
　　穆浅音不置可否，才不会相信，他是专程来致谢的。
　　夏温言像是闲聊一般说道：“昨日微臣的双眼突然复明，心情大悦，与严丞相把酒言欢，畅谈了许多往事。”
　　穆浅音眸光一闪，盈盈笑道：“夏大人大病初愈，还是少喝些酒，身子要紧。”
　　他颔首微笑，彬彬有礼，“多谢公主关怀，公主身子日渐沉重，也要珍惜自身。”
　　穆浅音点头，暗自揣摩。
　　也不知他们一个老狐狸、一个小狐狸凑在一块，昨晚都说了些什么？
　　她猜，应该是夏温言的投名状。
　　但严丞相是个老古板，就算夏温言要说服他改变思想，也应当会循序渐进。
　　二人没再交谈，就这样端着茶盏品茶，满室静谧。
　　直至严丞相到来。
　　严丞相如往常的时辰一样，过来向公主请安。
　　“微臣请公主安！”
　　“严相不必多礼，赐座。”
　　“多谢公主！”
　　严丞相今日过来，除了照旧向她汇报一些蛮城的事与京城那边的动向之外，还郑重起身跪地，请求她答应一件事。
　　“老臣斗胆，请公主担任监国长公主！”
　　“......监国长公主？”
　　穆浅音心中一动，表面却不动声色，双手置于小腹前，惊讶地问道。
　　她没想到，他们昨晚聊的，竟然是这件事。
　　夏温言的效率，居然这么高！
　　先是监国，等她生完孩子之后，登基不过是顺理成章的事。
　　怪不得他说，可以让她不费吹灰之力呢！
　　只是，他是怎么说服严丞相这个老古板的？
　　“正是！”
　　严丞相看了一眼夏温言，说道：“老臣昨晚与夏大人把酒言欢，回首往事，聊着聊着就......唉，不禁泪目。”
　　他先是叹了一口气，转而又打起精神。
　　“如今京城那边，骁勇将军已经肃清了宫内的北狄崽子，皇宫与京城各处正在修复重建，我们回到京城，只是时间问题。老臣思索一夜，国不能一日无主，公主聪慧过人，若能监国，定能稳定朝局，保我朝太平！”
　　穆浅音面色犹豫，“严相忠心为国，一为我朝社稷考虑，本公主心领了。只是我一介女流，恐难担此大任。还是和往常一样，由严相与各位老臣共同协理朝政，如此才更加妥当。”
　　严丞相见公主如此信任他们这帮老臣，心中倍感欣慰。
　　不过他心意已决，公主虽年纪尚小，但心志坚定、又有一颗仁善之心，若是监国，定比他们这些老头子，更加名正言顺。
　　劝道：“公主殿下，如今外敌已平，公主又身怀子嗣，最是适合监国不过。待消息一传出，定能安天下百姓那颗惶惶不安之心！”
　　穆浅音抚着小腹，忧心忡忡，“可是我既要安胎，又要处理国事，会不会分身乏术？”
　　这时，夏温言走出来，跪在严丞相的旁边。
　　“公主监国，乃是天经地义、众望所归！有微臣与严相辅佐，定能解公主之担忧，还望公主莫要推辞。”
　　严丞相拱手：“还望公主莫要推辞！”
　　穆浅音犹豫片刻，叹了一口气。
　　“既然严相和夏大人都如此说，本公主便应下了，犹记得父皇和母后在世时，经常教育本公主，要心怀天下，以百姓为念。如今国难当头，本公主自当挺身而出，希望父皇和母后在天有灵，会为我感到骄傲。”
　　严丞相老泪纵横，“陛下与皇后娘娘，定会为公主感到骄傲！”
　　穆浅音亲自走下台阶，伸手将他们俩扶起来。
　　严丞相感激不尽，激动道：“既如此，老臣便着手准备监国的事宜，同时也将公主身怀有孕之事，昭告天下！”
　　穆浅音颔首，“那就有劳严相了。”
　　*
　　穆浅音开始忙了起来。
　　之前还不觉得，如今真正上手了才知道，一天处理的事有这么多。
　　而且......
　　书房里，穆浅音看着替她分类奏折的夏温言。
　　“不是说，你和夏相共同辅佐本宫？怎么只有你一人？”
　　夏温言神色沉稳，看向她时，眸中时时藏着温情。
　　温声开口道：“严丞相在准备监国仪式，他要起草诏书、安排仪式、昭告天下，忙得不可开交。”
　　“所以，辅佐本宫的，就变成你一个人了？”穆浅音睨他。
　　他沉着拱手，“微臣一个人，就可以为公主分忧，定能让公主安心养胎！”
　　穆浅音轻笑，眸中含着警告。
　　“那这朝政之事，岂不是由夏大人，一个人说了算了？”
　　夏温言立刻跪在她的脚边，姿态卑微又虔诚，“微臣只想为公主分忧，绝无任何觊觎之心！若是公主不放心微臣，大可将微臣弄回瞎子，微臣绝无半点怨言！”
　　又提这事！
　　穆浅音狠狠瞪他一眼，压低声音：“你给我闭嘴！”
　　公主用这样的语气对自己说话，比公事公办的态度，更让夏温言感到愉悦。
　　因为，这是他和公主之间的秘密，独属于他。
　　他克制地点了点头，仰起头看她，眼中是掩饰不住的爱慕。
　　“微臣的命都是公主的，公主若不放心，随时都可将微臣的命拿走。”
　　穆浅音从未遇到过如此聪明又诡计多端的男人，竟然感觉有些招架不住。
　　又瞪了他一眼，“本宫要你的命做什么？”
　　想了想，加了一句：“收起你的小心思，不许打本宫的主意！”
　　夏温言的眸子黯然了些许，放在膝盖上的双手攥了攥，又无声放开。
　　他继续为她分类奏折，神色清隽沉静。
　　夏温言果然十分能干，有了他的帮助，穆浅音只需要处理重要的国事，像一些问安、或者之前有类似批复的折子，夏温言都替她处理了，省了不少事。
　　养胎的日子，还是挺悠闲的。
　　她有了身孕和即将监国之事，诏告天下之后，远在京城的霍铮和影汐，自然也听说了这个消息。
　　二人的神色均是一震！

第292章 公主请登基35

　　霍铮和影汐都觉得，公主肚子里的孩子是自己的。
　　必须尽快赶回蛮城！
　　蛮城却来了信，让他们不用着急赶回去，尽快将皇宫修缮完毕，接公主回宫才是第一大事！
　　二人也觉得有道理。
　　于是，合作了。
　　经过这段时间的相处，霍铮与影汐已成为了生死之交。
　　他们都保护过对方的性命，共同御敌，是可以将背后交给对方的人。
　　但此刻，却吵得不可开交。
　　“不行！当然是我先回去！”霍铮一脸理所当然，“公主肚子里的孩子是本将军的，你着急个什么劲？”
　　影汐当仁不让，“我和公主在一起的时间最长，孩子肯定是我的！”
　　“呵，时间长有什么用？公主早不怀晚不怀，偏偏是与本将军洞房之后才怀了身孕，孩子肯定是我的！”
　　“那是因为我顾忌着公主的身子，哪像你！”
　　霍铮轻咳一声：“那还不是因为时间紧急...反正，孩子肯定是我的！”
　　“是我的！”
　　“是我的！！”
　　“那就来打一场！！”
　　“好啊，谁怕谁？”
　　......
　　他们这个架吵得...内容十分炸裂。
　　还好穆浅音没有听到，要不然她会无语望苍天。
　　不过在吃了大鱼大肉之后，突然素着的日子，确实是十分孤单。
　　主要是被窝太凉，没人暖。
　　监国仪式之后，穆浅音由“华音公主”成为了“监国长公主”。
　　蛮城没几个大臣，她也暂时没有早朝要上。
　　只是夏温言时时刻刻与她在一处，赶都赶不走。
　　*
　　夏日炎炎。
　　穆浅音躺在贵妃榻上，小腹微隆。
　　一月在为她打扇、二月在为她揉小腿、三月在为她揉肩、四月在喂她吃水果、夏温言在默写藏书。
　　穆浅音慵懒地转过头，看着坐姿笔挺的夏温言，“你怎么不回自己的院子去写？”
　　夏温言声音缱绻，温情的眸子看向她，“微臣担心公主一会儿要用到微臣，不敢走远。”
　　他这双眼睛真是，看狗都深情！
　　借口也用得越来越不走心了。
　　穆浅音将眼睛一闭，干脆不管他。
　　夏风徐徐吹着，穆浅音慢慢睡着，发出了均匀绵长的呼吸。
　　一月小心翼翼往她小腹搭上一块薄锦，手上的扇子却是没停。
　　夏温言走过来，接过一月手中的扇子，示意她们四人出去。
　　这段时间以来，一二三四月已经习惯了夏大人与公主单独相处，并且她们也认为，全天下的好儿郎，都应该是她们公主的。
　　便依言退下。
　　夏温言坐在贵妃榻边，终于不用克制自己的目光，毫不掩饰地看向穆浅音的脸。
　　他轻轻为她扇着风，吹得她颊边碎发拂动，一如他疯狂跳动的心。
　　他眼神狂热又坚定，却只敢捏住她的薄锦下摆，将她盖得更稳妥些。
　　连一根头发丝，都不敢触碰。
　　不知睡了多久，穆浅音悠悠转醒。
　　看见榻边坐着的夏温言，神色微微一怔。
　　“本宫睡了多久？”
　　夏温言手上的扇子不停，“一个多时辰。”
　　他的目光移至她微凸的小腹上，眼中交杂着疼惜与艳羡。
　　“公主怀着孩子，辛苦了。”
　　穆浅音扶着肚子坐起来，示意他别扇了，“天色不早，夏大人回去吧。”
　　夏温言递过来一封急信，“京城传来消息，骁勇将军不日便会回到蛮城。”
　　“这么快！”
　　穆浅音欣喜地接过信件，看完之后才知道，他不是因为处理完京城的事才回来的，而是听说她怀了身孕，要与影汐交替着回来陪她。
　　还在信中骄傲地说道，他打赢了影汐，才争取到第一个回来陪她的机会。
　　“真是胡闹。”
　　穆浅音虽是斥着，唇边却溢上了温柔的笑意。
　　看着她从未对自己露过的笑容，夏温言心中酸涩难当。
　　他低下头，手心攥了攥，低声呢喃：“真羡慕二位将军。”
　　穆浅音在监国之后，就已经把影汐封为了“骁旗将军”。
　　她听到了他的低声细语，说道：“他们是武将，你是文官，怎能相提并论？”
　　“是啊。”
　　夏温言有些落寞，“微臣怎可与二位将军，相提并论？”
　　穆浅音扫了他一眼，“夏大人，本宫乏了，你退下吧。”
　　这一次他没有强留，拱手退后，“是，微臣告退。”
　　*
　　第二日，夏温言没有过来。
　　他院子里的小厮过来说，夏大人病倒了，眼瞧着是不太好。
　　穆浅音不假思索，立刻让一月备轿子，“去祥梧院！”
　　又问小厮：“怎会突然病例？可有传太医？”
　　小厮回道：“大人昨晚在院子里，淋了四桶井水，还不让奴才替他擦拭，也不让传太医，半夜就烧了起来！大人还说，要是奴才敢去传太医，他就要把奴才给发卖了！”
　　“真是胡闹！”
　　穆浅音秀眉拧起，“他一个这么大的人了，怎么还闹这样子的脾气？”
　　小厮一脸焦急，“奴才也不知道，还请公主殿下快去看看我们大人吧！”
　　穆浅音一路皱着眉到了祥梧院。
　　虽然知道这或许是夏温言使的一个计谋，但她却不能放着他不管。
　　万一是真的呢？
　　兴成国还需要他。
　　来到夏温言的卧房，穆浅音在门口就听到夏温言的咳嗽声。
　　这人真是！
　　“开门！”
　　小厮和一月将房门推开，穆浅音刚踏入一步，便回头对一月等人说道：“你们在外面守着。”
　　主要是怕夏温言病得太重，她喂药不方便。
　　“是，公主。”
　　听到穆浅音的声音，夏温言的眸色亮起，希冀地看向门口。
　　当看到那抹高贵又绝美的身影出现，他唇边弯起一抹笑意，转瞬又咳了起来。
　　穆浅音径直走到他的床前，看见他穿着纯白的寝衣，身子单薄，脸色白得与寝衣不分上下，眉心皱得更甚。
　　“怎会病得如此严重？”
　　她欲唤太医，夏温言却突然从床上撑起来，握住她的手腕。
　　“公主，别走！咳咳咳！！”
　　穆浅音感觉到他滚烫无比的掌心，蹙眉看他，“夏温言，你凭什么觉得，本宫会纵容你如此胡闹？”
　　夏温言看着她的眼睛，往日清澈的双眼，此刻泛着潋滟的红晕。
　　“就凭...公主现在来了。”

第293章 公主请登基36

　　穆浅音狠狠拧眉，自己果然是被他设计了。
　　“夏温言，你放肆！”
　　她转身欲走，夏温言却突然跑下床来，跪在地上，抱住了她的腿。
　　“公主...别走，你走了，微臣也不想活了。”
　　他语气近乎哀求，往日光风霁月的贵公子，如今却使着寻死的勾当，只为留住她。
　　穆浅音满心无奈，“你这又是何苦？”
　　夏温言低低恳求：“只要公主愿意接受微臣，微臣可以不要名分，微臣愿意为公主当牛做马，永不背叛！”
　　穆浅音双腿动弹不得，站在屋中凌乱。
　　这种台词，她以前只在女子身上听到过，如今这对象换成了自己，也不知道该说自己福气好，还是无福消受。
　　系统在穆浅音脑海里面吃瓜拍手，【这剧情可真带劲！太带劲了！宿主，收了他吧！你别看他现在瘦，他其实很能干的！】
　　穆浅音的嘴角抽了抽，她关心的是这个吗？
　　她是怕自己忙不过来啊！
　　会累死人的！
　　察觉到公主对他的拒绝不如往常那般坚定，夏温言心中泛起一丝甜，缓缓站起身来，从身后轻轻抱住她。
　　“公主，微臣可以什么都不要，只求公主不要拒我于千里之外。”
　　穆浅音被他缠得没脾气，将他推开，问他：“若是本宫不答应，你准备如何？”
　　夏温言低低垂着眸，“一哭二闹三上吊，微臣总是要全试过一遍的。”
　　穆浅音瞪大了眼睛，“你竟然还想着要上吊？你要不要脸？”
　　他低言：“微臣连命都不想要了，还要脸作甚？”
　　“你...”
　　穆浅音被他说得哑口无言。
　　京城第一才子，不要脸起来，那可真是抵挡不住。
　　完全没招啊！
　　罢了！
　　她总不能一边利用他为自己做事，还不满足他的心愿吧？
　　穆浅音叹了一口气，“你先好好养病，其它的事，以后再说！”
　　夏温言重新握住她的手，“公主，你答应微臣了？”
　　“没有。”
　　穆浅音将他往床边推，轻咳一声：“你先养病，等、等霍铮和影汐回来，本宫与他们商量看看。”
　　夏温言眼中溢上无尽的欢喜，再次伸手将她抱住。
　　“好！微臣一定好好养病！一定会让二位将军答应的！”
　　穆浅音已经无力去辩驳他了，再次将她推开，眉心却传来一烫。
　　夏温言小心翼翼地在她额前印上一吻，带着病容的苍白俊脸上，带起幸福的喜色，让他脸色都好看了不少。
　　他眼中泛着喜悦的水光，低声道：“微臣已经盖了章，公主便不能反悔。”
　　穆浅音瞪他，这小子，竟然会偷香了！
　　而自己竟然还没有生气，果然是意志不够坚定。
　　美色误人啊！
　　她轻哼一声：“瞧你这弱不禁风的身子，还没有本宫强壮，以后怎么保护本宫？”
　　说完她转过身，大步离去。
　　夏温言望着她的背影大喊：“公主放心！微臣一定会尽快好起来，不让公主担心！微臣以后一定会好好侍奉公主！”
　　门外的一二三四月听到他的话，瞬间瞪大了眼睛。
　　公主这是，已经把夏大人给收了？
　　听夏大人这高兴样，想必病已经好了一半了吧？
　　穆浅音也无语地顿了下脚步，这小狐狸，生怕别人不知道似的，还学会提前官宣了！
　　无奈地摇了摇头，“给他传太医。”
　　“是。”
　　*
　　夏温言第二日就拖着病体，来书房替穆浅音处理政务了。
　　穆浅音望着他仍显苍白的脸，问道：“身子可大好了？”
　　他微微一笑，像是病西施一般腼腆地点头，“多谢公主关怀，太医已经为微臣开了药，微臣很快就能好，而且这个病，不会过给公主，还请公主放心！”
　　穆浅音白他一眼。
　　她问一句，他答一堆，看来确实是没什么事了。
　　还是咬咬牙说了一句：“以后你要是再使这样的伎俩，本宫昨日说的话，便统统作废！”
　　夏温言仍是乖顺地点着头：“微臣知道，再不会做让公主担心之事。”
　　穆浅音深吸了一口气，这个绿茶！！
　　算了算了，她大度得很，不跟他一个病人计较！
　　夏温言得到了公主的承诺后，没有急于与她贴贴、将二人的关系化为实质，而是做了另一件事。
　　他找了几个蛮城世家贵族中，人品和才能都不错的公子哥，在锦羽别苑里做着一些杂事。
　　虽然是杂事，但也是与政务相关，这些公子哥都很珍惜这个千载难逢的机会，个个都精神饱满、干劲十足。
　　只是......见不到监国长公主的面。
　　穆浅音隐隐约约觉得夏温言在搞事，问他：“你到底在搞什么鬼？”
　　夏温言轻轻抚平她裙摆上的褶皱，修长的指节在她小腿肚上轻轻按压，回道：“是对公主有益之事？”
　　“对本宫有益？”
　　穆浅音挑了挑眉，“听说那几个公子都长得不错，难不成，他们是夏大人为本宫挑的面首？那本宫可就笑纳了！”
　　夏温言面色一僵，看出她眼底的戏谑，这才抿唇松了一口气。
　　他委屈的表情中带着深情，“若是公主想要，微臣自然会替公主安排好所有事。只是，凡事都有个先来后到，公主先答应了微臣，那就得让微臣先侍奉公主，这样才算公平。”
　　穆浅音含笑睨他一眼，“你想得倒美！”
　　她的笑容让夏温言晃了晃神，心中甜蜜得冒泡。
　　公主终于也这样对他笑了！
　　“公主，这个力道可还好？”
　　他揉着她的小腿，轻问道。
　　“嗯。”
　　穆浅音懒洋洋地躺着，“你现在，是把一二三四月的活都给抢了？”
　　他承认：“微臣只想与公主更亲近一些。”
　　想到骁勇将军已经快到了，夏温言垂着眸，漂亮的眸子动了动。
　　“公主可要吃樱桃。”
　　穆浅音偏头看了眼矮几上放着的水晶果盘，点头，“嗯，给本宫端过来。”
　　“哪能让公主亲自动手，微臣喂你。”他动了身。
　　“你要怎么喂？”
　　穆浅音看着他刚从自己腿上移开的手，警告道：“你都没洗手，不许用...唔！”

第294章 公主请登基37

　　只见夏温言用极快的速度端起果盘，含住一颗红艳艳的大樱桃，俯身低下了头去。
　　“唔！”
　　穆浅音看着近在咫尺的清隽眉眼，实在是没有想到，夏温言会以这样的方式喂她。
　　他的招数，竟然如此之多！
　　樱桃酸甜的果肉在她口中崩裂开来，她下意识吞入喉中，夏温言的舌尖趁机一卷，将果核带出，唇瓣上满是嫣红。
　　“你...唔！”
　　穆浅音正要骂他，他又立刻含住一颗，渡了过来。
　　满口生津。
　　穆浅音不得不被动吞咽果肉，被这刺激的操作搞得呼吸发烫。
　　到了最后，夏温言已经不喂她吃樱桃了，俊挺如竹般地跪在她的贵妃榻前，与她唇齿相缠。
　　他听了公主的话，甚至都不敢伸手碰她，一手撑在白绒地毯上、另一手撑在贵妃椅背上，就这么深情又缠绵地吻着她。
　　最后也是他主动抬起头，喘着气，在她耳边低声告罪：“微臣鲁莽，请公主责罚。”
　　穆浅音同样也喘着气，眸光潋滟、流转生辉。
　　她看着他丰神俊朗得如谪仙一般的脸，有些欲求不满。
　　这男人......
　　“你怎么会这些？”她出声质问，嗓音却带着甜腻的颤音。
　　夏温言嘴唇抿起一抹腼腆，轻声回道：“皇宫内的藏书阁，藏尽天下好书、奇书，就连避火图也......咳，微臣救书时，不小心一并带了出来，就在祥梧院里，以后呈给公主观看。”
　　“我才不要看。”
　　穆浅音觉得臊得慌，伸腿踢他，“本宫乏了，你退下吧！”
　　夏温言也是第一次接吻，面上的镇定都是装出来的，红着耳根应了声：“微、微臣去旁边抄书！”
　　“回来！”穆浅音叫住他。
　　他青涩又慌张地回过头，“公主？”
　　穆浅音伸出手指，为他擦去了唇角的潋滟，“好了，去吧！”
　　夏温言眼神发亮，定定地看了她好久，然后又深吸了几口气，弓着身子走去了桌边。
　　他背对着穆浅音而坐，连背影都少了平时的沉稳持重。
　　穆浅音看着他透红的耳尖，弯了弯唇。
　　又菜又爱玩！
　　*
　　“到了到了！”
　　“那一定是骁勇将军！”
　　几日后，霍铮带着一队精兵，风尘仆仆进入了蛮城。
　　穆浅音带着严丞相、夏温言及蛮城的官员，站在锦羽别苑门口迎接。
　　霍铮骑着一匹高头大马，铁甲铮铮、眉眼如刃，印着“霍”字的鲜红旗帜在空中飘扬，看不尽的飒爽风姿。
　　严丞相眼神不太好，伸长了脖子，看到那夺目的旗帜，便欢喜地对穆浅音说道：“公主，骁勇将军回来了！”
　　穆浅音微微颔首，端庄又高贵，“本宫看见了。”
　　夏温言站在穆浅音的身旁，面色沉稳持重，举止如鹤、眉目如画。特别是那双眼睛，清亮而又温润，仿佛能看透人心。
　　霍铮却没时间去看复明后的夏温言，他满心满眼，都是站在最前面，那个心心念念的身影。
　　她身着绛红色泥金翟衣，裙裾开阔曳地，凤冠在阳光下闪闪发光，宛若一朵盛开的牡丹，彰显出对他归来的郑重。
　　他看见她精致翟衣下凸起的小腹，心中既酸又甜，满得快要溢出来的思念让他顾不得街道两旁欢呼的百姓，直接飞身下马，单膝跪地。
　　“微臣参见监国长公主！”
　　穆浅音声音激动：“骁勇将军平身。”
　　“谢公主！”
　　霍铮一站起来，就将她紧紧拥入了怀里。
　　“公主，我回来了！”
　　穆浅音伸手搂住他，“可有受伤？累不累？”
　　听到她的声音，霍铮猛地吸了一口她身上的气息，觉得整个人都活了过来。
　　“微臣不累，伤也已经好了！”
　　他双目炯炯有神，不住地在穆浅音的脸上身上打量，满是思念。
　　“臣等恭迎骁勇将军！”
　　夏温言带着人，齐齐朝霍铮行礼。
　　霍铮自穆浅音身上挪开眼睛，他知道夏温言的眼睛好了，本想意思意思寒喧几句，目光一抬，看见他身旁站着好几个没有见过的年轻人。
　　这些年轻人，无一例外地长得十分俊俏，看起来朝气蓬勃，十分有生命力。
　　他眉头只蹙了一瞬，便抛至脑后，对夏温言点了点头。
　　“恭喜夏兄康复，明日本将军会派人送去贺礼！”
　　夏温言表情沉静，“多谢将军挂怀，公主已经送过了。”
　　霍铮爽朗一笑。
　　也是！
　　他与公主是一体，公主送过了，就代表他也送过了！
　　他好心情地对他颔首，而后搂着穆浅音的腰，将她往院子里带。
　　“公主的肚子已经这么大了，微臣却一直没有尽到为夫之责，这就抱你进去。”
　　说着他就直接打横抱起了她，大步朝穆浅音的院子走去。
　　穆浅音知道犟不过他，便搂着他的脖子，淡定地吩咐一月去备水，好洗一洗他身上的尘土。
　　晃眼间，看到身后的夏温言直勾勾地望着她，眼神复杂难测。
　　......这些男人！
　　她咬咬牙，交给他们男人去解决吧！
　　霍铮洗漱干净，便把穆浅音抱在腿上，大手抚着她的小腹，满心怜惜。
　　“公主，这段时间以来，你受苦了。”
　　穆浅音摇摇头，“比起你们出生入死，我这点苦算得了什么？京城那边怎么样了？你和影汐都好吗？”
　　“我们都很好。”
　　霍铮咬咬牙，决定这次不吃醋。
　　对她说道：“你现在身子重，不便长途跋涉，我与影汐商量好，决定一人轮流回来陪你一个月，等你生产完之后，我们再回京城。”
　　穆浅音点头。
　　虽然要以大局为重，但要让她一个人怀着他们的孩子，全程没有孩子的父亲相伴，也是怪惨的。
　　她将他的手拉到自己的小腹上，笑眯眯地对他说道：“陈太医说，我肚子里的孩子，是两个！”
　　霍铮瞪大了眼睛，又被她捂住嘴，“嘘”了一声。
　　“我让陈太医不要透露出去，要不然严丞相该紧张得不让我出门了，你是第一个知道的！”
　　霍铮惊喜地点了一下头，下一秒笑容又消失在脸上。
　　“你这次回去后，也告诉影汐一声，要偷偷讲哦。”穆浅音悄眯眯对他说道。
　　霍铮脸黑了，大手探入她的衣襟，低头去寻她的耳垂。
　　沉声道：“公主，以后我们两个在一起时，别提别的男人的名字！”

第295章 公主请登基38

　　这个醋精！
　　穆浅音惊呼一声，已经被他换成叉腿坐着，衣衫尽落。
　　她推着他精壮的胸膛，颤声低语：“你悠着点。”
　　“我知道......”
　　他长指一勾，嗓音低哑：“臣想你想得要疯。”
　　霍铮的动作是悠着了，时长却没悠着。
　　穆浅音久旱逢甘霖，一整晚都极尽快活。
　　*
　　翌日，霍铮神清气爽地出了门。
　　夏温言在道上等他。
　　恭敬拱手：“霍将军，下官有要事，想与将军相谈。”
　　霍铮看着他慎重的表情，颔首，“走吧！”
　　祥梧阁书房里，霍铮手中的茶盏忽地放至桌上，发出了清脆的一声响。
　　“什么？！你说那些小白脸，全都是有意公主的？！”
　　夏温言脸色沉重地颔首，“不止如此，将军可还记得，公主给乌罗国的承诺？”
　　霍铮当然记得！
　　就是因为那个承诺，导致他堂堂将军竟委身作妾！让他的胸口这里堵了那里堵，反正天天就是堵得不行。
　　他拳头一握，“夏兄难道有办法？”
　　夏温言清隽的眉峰微蹙，慢条斯理，“办法倒是有，就是有些艰难......”
　　“不管艰不艰难，只要有办法就行！快说！”霍铮催促道。
　　夏温言犹豫半晌，有些为难地说道：“据下官所知，乌国罗如今最大的皇子，两年后就成年了，若是那时候，乌国罗想让公主兑现承诺，那公主可就......”
　　霍铮一拍桌子，“那怎么行？！乌国罗儿狼子野心，与北狄人是一丘之貉，本将军早就想解决他们了！待他日我踏平乌罗，这个承诺就不作数了！”
　　夏温言微笑，“将军就是将军，在将军这里，就没有办不成的事！”
　　霍铮得意颔首，在心里盘算着，什么时候去解决乌罗国这帮狗崽子。
　　又听夏温言说道：“那如今...就只剩一个难题了。”
　　“什么难题？”
　　夏温言将茶盏推了推，一脸沉重：“将军应该也知道，公主此胎，若生下男婴，那便是兴成国以后的太子？”
　　霍铮点头，其实太不太子的不重要，只要是公主生的孩子，他都会护他们周全。
　　夏温言看着他的眼睛，“可将军有没有想过？太子成长需要年岁，难道就要让公主辛苦监国长达十几年？到头来，公主能得到什么？”
　　霍铮眸色一动，这些过于长远的事，他还真没有想过！
　　一想到公主要为他人作嫁衣，就算那人是自己的亲儿子，他也心疼得难受！
　　他的公主，必得拥有最好的，最至高无上的东西！
　　他眸光一闪，想起曾在史书上看过的......
　　观察出霍铮心中所想，夏温言蓦地站起，朝他深深作揖。
　　“夏兄，你这是作甚？”
　　霍铮看着他的动作，心中有些不好的预感。
　　夏温言面色坚定，坦诚说道：“霍兄，实不相瞒，我仰慕公主！”
　　霍铮的眸子瞪大，一掌拍碎了桌板，桌子轰然倒下。
　　幸好这院子里只有他们两个人，其他人已经被夏温言一早派走了。
　　霍铮大吼道：“你小子！我就说，你今日说的这些话，怎么都像是有备而来！原来是在这里等着我！”
　　夏温言身姿笔挺地站着，不动声色，任他发泄。
　　他除了在穆浅音面前不要脸之外，在其他任何人面前，都是处变不惊、淡然自若的。
　　直到霍铮都快把他房间给拆了，他才拱手说道：“霍兄，多一人，或多十人，将军该如何抉择？”
　　霍铮喘着粗气，愤愤地瞪着他，“你说什么？”
　　夏温言神色沉静：“公主乃天之骄女，她的好，将军比我更加清楚。若有朝一日公主荣登...那时，将军的敌人将会更多。公主待人有情有义，我们何不合作，让公主的后院里，永远只有我们三人？”
　　“你......”
　　霍铮咬着牙，为夏温言冠冕堂皇地想要分走公主而感到气愤，却也知道，他说的是事实。
　　他和影汐都是武将，除了能为公主上阵杀敌，就连日日陪着她都不能做到。
　　而夏温言多智近妖，有他在朝中坐镇，定不会有人能算计到公主头上！
　　可是，怎么就那么让人憋屈呢！
　　他咬咬牙，看着夏温言那张格外引人注目的脸。
　　“你先让我打一顿，我就考虑考虑！”
　　夏温言不躲不闪，神情谦和，“可以，只是别打脸。”
　　“你...”
　　“若是被公主看出来，该觉得将军野蛮了。”
　　“夏温言你个狗东西！你还敢威胁老子！！！”
　　霍铮忍不住爆了粗话，又打了第二场架。
　　......
　　霍铮气势汹汹地回来时，穆浅音才刚起身。
　　她揉着酸软的腰肢靠在床上，看着他青一阵白一阵的脸。
　　“阿铮，怎么了？”
　　听到她对自己的称呼，霍铮的气已经消了一半。
　　不管再怎么样，他也是大房！
　　他坐至床边，把她抱在自己身上。
　　气呼呼说道：“夏温言那小子，竟然觊觎你！”
　　穆浅音心虚地眨了眨眼睛，“他都跟你说了？”
　　霍铮低头看她的眼，“你知道？”
　　穆浅音呶了呶嘴，点头，“我想等你和影汐都知道这回事，再考虑答不答应。若是你接受不了，那就算了，我有你和影汐就已经够了。”
　　见她如此在意自己的感受，霍铮堵着的心平复了些许。
　　其实夏温言说得没错，公主如此优秀，以后一定还会有更多男人觊觎她！
　　若是再多一个，就能少掉以后无休无止的麻烦，也算是合算买卖！
　　只是......
　　他掐着穆浅音的腰，咬牙说道：“以后我们单独在一起时，不许提他们两个的名字！”
　　穆浅音被他压回床上，心里却是惊讶得不行。
　　不过就一上午的时间，最能吃醋的霍铮，竟然就同意了这个荒谬的要求！
　　夏温言是怎么做到的？
　　系统给她放了一个短片，可穆浅音现在哪有时间看。
　　她推着霍铮，挣扎着说道：“我才刚起！”
　　霍铮已将自己的腰带解开，拉起她的手，按上自己的胸口。
　　嗓音闷闷的：“公主，微臣这里难受。”

第296章 公主请登基39

　　穆浅音心虚又心疼，手指按了按他健硕的胸肌。
　　“那...本宫给你捂捂？”
　　霍铮大手探进，“微臣多谢公主。”
　　......
　　霍铮在蛮城待了一个月，穆浅音就快活了一个月。
　　他要离开时，夏温言已让霍铮对他完全消除了芥蒂，两人时常在一起聊起朝政，不让穆浅音操半点心。
　　夏温言在这一个月中，老实得不得了，从没做过什么让霍铮看着刺眼的事，对待穆浅音也是进退有度，连眼神都没有多瞧。
　　让霍铮觉得，读书人还是比较克己复礼、温良恭俭让的。
　　霍铮还拍着夏温言已经稍显健壮的肩膀，叮嘱道：“夏兄，照顾好公主。”
　　夏温言拱手，面色沉稳持重，“霍兄放心，我一定会照顾好公主，等你和影兄归来！”
　　“嗯！”
　　霍铮依依不舍地亲了亲来送他的穆浅音，大手放在她的小腹上，感受着掌下孩子们的小脚踢他。
　　低低叹道：“公主，我走了。”
　　穆浅音眸中水光盈盈，抿唇点了点头，“一路平安！还有我给你和影汐的药丸，你们一定要贴身放着！”
　　“知道了！”
　　霍铮深深地看了她一眼，翻身上马。
　　大手一挥，“出发！”
　　鲜红的旌旗缓缓朝着城门口涌去，夏温言站在穆浅音身旁，修长的手指借着宽袍的遮掩，握住了她的手。
　　“公主，你是微臣的了。”
　　人都还没走远就这样，穆浅音就知道夏温言这一个月是装的，瞥了他一眼。
　　“你不准欺负他们！”
　　夏温言神色恭谨，在她耳边回话：“微臣从不欺负人...但是，公主可以随意欺负微臣。”
　　穆浅音抚额闭眼，以前她担心霍铮欺负影汐，现在担心夏温言一个人欺负他们两个。
　　真是一物降一物啊！
　　*
　　霍铮离开后，离影汐过来，还有二十来天。
　　这二十来天，夏温言人前端方持重，人后黏人黏得紧，除了晚上睡觉的时间，白天，他都是与穆浅音待在一块的。
　　美其名曰：辅佐公主。
　　宽大的书房内，盛满冰块的铜盆在屋子四个角落散发着凉意，夏温言却是热情如火。
　　他跪在贵妃榻边，扣着穆浅音的后脑，吻得虔诚又深情。
　　穆浅音早已熟透了，被他这样子亲，哪能受得了，忍得辛苦。
　　难受地偏过头推他，“滚！”
　　夏温言忍得同样辛苦，但他不愿在这个时候。
　　......他想要他们的第一次，公主是心无旁骛的。
　　他将她小腹上搭着的薄毯拉了拉，哑声说道：“公主，还有两个多月。”
　　穆浅音知道，他说的是她还有两个多月生产，在那之前，他都会规规矩矩的。
　　“那你就别亲本宫！”
　　她推开他，叹了好几口气。
　　夏温言喂她吃了一块西瓜，清隽的脸上满是温柔，“公主消消气，吃点西瓜，降火。”
　　穆浅音嗔他一眼，伸手拧了拧他俊美的脸蛋，气呼呼咬下一口西瓜，咬牙切齿。
　　他微微一笑，俯身舔去她唇角的西瓜汁，一脸正经，“公主真甜！”
　　嘶！
　　这狗男人！
　　夏温言如今的身体已经不再瘦弱，脸色也不再苍白，浑身焕发着健康又内敛的书生气，已经恢复了当初那“京城第一才子”的模样。
　　偏偏他私底下，总顶着这样一张文质彬彬的脸，做些不要脸的事，勾得穆浅音心痒痒。
　　穆浅音抚着肚子，盼着自己能早一点卸货，到时定让这小书生，好好尝尝她的厉害！
　　*
　　欲求不满等到影汐的到来时，才算戛然而止。
　　穆浅音抚着影汐晒成小麦色的皮肤，白皙的指尖在他肌理分明的背脊上游走，低低轻叹，“黑了，但还是这么帅！”
　　影汐轻轻吻着她，眼神中满是思念。
　　“公主，是属下不好，不能陪在公主身边。”
　　穆浅音轻笑，“你现在是将军了，不能自称‘属下’。”
　　他眼神炽热又真挚，“属下永远都是公主的贴身侍卫。”
　　大手抚上穆浅音的肚子，“这次我回来，就不走了，京城那边的事已经处理得差不多，过段时间霍兄也会回来，到时，我们一起陪着公主生产！”
　　穆浅音眼睛亮起，“这样是最好！”
　　抬腿将他勾住，眼神潋滟，“好生侍奉本公主。”
　　“是！”
　　......
　　一个多月后，霍铮回来了，穆浅音也快生了。
　　他回来那晚，与影汐发生了争执。
　　穆浅音被霍铮按在怀里，听他对影汐说道：“我才刚回来，当然是我陪着公主睡！”
　　“不行！你看看你那一身的火气，公主都快生了，受不住你折腾！”影汐口出狂言道。
　　霍铮将穆浅音搂得更紧，“你就没折腾吗？你看看公主这脖子上...”
　　“咳，我最近都只是亲。”
　　“那我也只亲，纯亲！”
　　“我才不相信，我还不知道你...”
　　“你们闭嘴！”
　　穆浅音抚着额，太阳穴突突地跳。
　　现在就这样了，以后再加上一个狐狸似的夏温言，真不知道他们要吵成什么样？
　　想想就觉得十分汗颜。
　　“你们都别说了，都给本宫滚出去，本宫要一个人睡！”
　　“公主！”
　　影汐和霍铮紧张了，“不行的，你随时就要生产，身边没个人怎么行？”
　　“那你们两个还吵不吵了？”穆浅音瞪他们。
　　两人立刻噤声，“不吵了。”
　　他们两个走到外面，嘀嘀咕咕了一阵，后来是霍铮走了进来。
　　“公主，今晚我陪你，明晚他陪你！”
　　穆浅音挑了挑眉，“商量好了？”
　　“商量好了。”
　　“以后还吵不吵了？”
　　“不吵了。”
　　穆浅音弯起唇角，算他们识相！
　　朝他伸出手，“抱本宫去洗漱。”
　　他伸手将她一揽：“遵命！”
　　霍铮说到做到。
　　说好了只是纯亲，就坚决不做别的。
　　穆浅音被他亲得气喘吁吁、水眼汪汪，连眼尾都氤氲上了绯红。
　　霍铮吸吮着着她的锁骨，带着薄茧的大掌在她细腻如玉的肌肤上游走着，引起一片酥麻。
　　还一片大义凛然地说道：“公主，我知道你想我，但是现在只能亲，咱们得忍！”
　　穆浅音咬着牙踢他，“以后连亲都不许亲，给我滚！”

第297章 公主请登基40

　　在一个阳光和煦的下午，穆浅音发动了。
　　产房是一早就准备好的，稳婆和奶娘也是找的蛮城里最好的，提前养在了院子里。
　　锦羽别苑里里外外，都被军队围得如铁桶一般，任谁也不能自由出入。
　　霍铮、影汐、夏温言，三个人齐齐趴在产房的房门外，贴着耳朵听里面的动静。
　　严丞相跪在院子里，双手合十、烧香祷告：“求上天庇佑、求先皇和列祖列宗保佑，保公主殿下的这一胎，一定要一举得男啊！”
　　陈太医背着药箱，随时待命，还特意提醒稳婆：“记住了，公主肚子里的孩子是两个，是两个！”
　　稳婆被这阵仗吓得手脚都不利索，比任何人都要紧张。
　　毕竟一个不注意，那可是要杀头的大事！
　　还是一月机灵，摆了两枚金灿灿的金锭子放在桌上，“我们公主说了，只要你们今日做得好，这金子就归你们了！”
　　两个稳婆这辈子是头一次看见金子，眼睛都看直了，瞬间觉得精神头十足。
　　这公主亲自赏赐的金子，必须得捧回家，以后当成传家宝供起来，就再也没人敢看不起她们了！
　　“公主，您这样吸气、吐气，诶...好！”
　　太阳西斜时，随着一声啼哭，第一个孩子呱呱落地。
　　“恭喜公主，是个男娃！”
　　“这是小世子！”
　　一月用柔软的襁褓将孩子包起来，放在穆浅音面前，“恭喜公主，您看看，这是位小世子呢！”
　　穆浅音看了眼孩子的眉眼，点点头，喝了一口二月喂过来的参汤，感觉又来了。
　　没过多久，又是一阵婴儿啼哭，穆浅音产下了一名女婴。
　　这次稳婆学聪明了，将孩子麻利地收拾好，恭喜道：“恭喜公主，这是位小郡主！”
　　“公主产下了龙凤双胎！”
　　这声音传到屋外，所有人都激动了。
　　严丞相激动得胡子都要飞起，“天哪！竟然是龙凤胎！哈哈哈哈，我们公主不仅一举得男，而且还生了龙凤胎！”
　　“不过老陈，公主怀双胎这么重要的事，你怎么没跟老朽说？”
　　陈太医嘿嘿笑道：“是公主不让说的，说是要给丞相一个惊喜！”
　　严丞相摸着胡子，感动万分，“这真的是一个大惊喜，公主对老臣真好！”
　　霍铮、影汐、夏温言三人，在房门打开后，全都冲进了屋子里，围着穆浅音嘘寒问暖。
　　“公主，你怎么样？”
　　“你痛不痛？”
　　“要不要传太医进来？”
　　穆浅音看着他们三张紧张又俊俏的脸，觉得自己简直是人生赢家。
　　她目光一一看过去，轻轻哼了声：“好好照顾孩子，本宫累了，想休息。”
　　三人齐齐答道：“是是是，公主快休息，我们会看好孩子的！”
　　*
　　穆浅音身为公主，自然是不必自己带孩子的。
　　孩子们被三个奶爸照顾得很好，孩子们在奶娘那吃完奶后，便会被他们抱回来，就住在穆浅音的房间附近。
　　坐月子期间，霍铮三人便开始准备返回京城的事宜。
　　两个孩子还没有取名，严丞相的意思是，等到他们回到京城，由钦天监主持了祭祖仪式之后，再行取名，以示慎重。
　　穆浅音答应了，目前暂时就大宝二宝地叫。
　　这两个孩子，长得和穆浅音都非常相似，只是大宝的眉毛要浓些、英气些，小宝则更加柔美。
　　穆浅音看着他们的小模样，一时半会儿还真看不出，到底哪个是哪个的？
　　系统扭腰，【宿主，要不要提示你一下下？】
　　“不用了，反正他们都是我生的！”
　　霍铮做了父亲，高兴得不得了。
　　他坚信这两个孩子都是自己的，在影汐和夏温言面前，骄傲得像只得胜的孔雀，连架也懒得跟他们打了。
　　影汐怎么看，都觉得孩子长得更像自己，偷偷摸摸地亲他们的小脸蛋，脸上时时带着笑容。
　　夏温言对两个孩子也爱屋及乌，反正只要是公主生的孩子，都是他的孩子！
　　穆浅音出月子那天，他们三个还是在书房里吵了起来。
　　霍铮一手抱着一个娃，仰着脖子道：“我是大房，自然是我先！”
　　影汐一边替穆浅音磨墨，一边说道：“按先来后到，自然是我先！”
　　夏温言将分类好的奏折展开，放到穆浅音的手下面，等她批完之后就抽回来，换成下一本。
　　悠悠开口：“你们别吵了，别让公主难做。”
　　穆浅音缓缓睨了他一眼，这个小狐狸。
　　小狐狸又低低对她说道：“公主，微臣终于等到你出月子了，微臣好开心。”
　　他的声音带点哀怨和委屈，让霍铮和影汐一下子就感觉愧疚无比。
　　之前，夏温言有君子之风，从没跟他们抢过。
　　现在公主已经出了月子，是该给他一个名分了。
　　要不然，万一哪天这个最强大脑觉得受了委屈，突然间跑了怎么办？
　　霍铮和影汐对视一眼，递了一个娃给他抱着。
　　单手叉腰，“那要不，今晚就由夏兄侍候公主，我明日？”
　　夏温言翻折子的手顿了一下，修长如玉的指节轻轻翻开一页，放在穆浅音手边。
　　声音谦和：“我不是大房，又是最后才加入的，这如何使得？”
　　这茶里茶气的，亏得霍铮和影汐听不出来。
　　穆浅音拧了一下他的手，暗含警告：叫你不许欺负他们！
　　夏温言对她眨了一下眼睛：微臣说的是真心话。
　　穆浅音扶额。
　　影汐瞥了一眼霍铮，眼神的意思是：你看看人家，多会礼让，再看看你！
　　霍铮当作没看见，把怀中的女儿掂了掂，换了个姿势抱着。
　　影汐没眼看，亲了一口手中的儿子，心满意足地叹了一口气。
　　对夏温言说道：“夏兄，我也愿意让你今晚侍候公主，我们带着大宝和二宝在隔壁睡。”
　　夏温言文质彬彬地对二人拱了一下手，“那夏某就恭敬不如从命了。”
　　他们三个人就这样定好了侍寝的顺序，半点不需要穆浅音插手，把自己安排得明明白白。
　　穆浅音也乐得不操这种心。
　　毕竟她的脸皮还没有那么厚，听他们光明正大地谈论侍寝的顺序，还是觉得有些尴尬的。
　　系统在她脑海中转圈圈，【宿主，这有什么好尴尬的？不过区区三......】

第298章 公主请登基41

　　“咳咳咳！！！”
　　穆浅音忍不住打断它的虎狼之言：“你快闭嘴吧！”
　　系统继续转圈圈，拍着它黄黄的机械手，为她呐喊助威：【宿主加油！宿主好棒棒！！】
　　穆浅音闭了闭眼，她就是被系统这样一步步给带歪的。
　　瞥了一眼窗外的阳光，开始暗戳戳期待夜晚降临。
　　毕竟...咳，坐了一个多月的月子。
　　夏温言见公主在发呆，迟迟没有批复下一本折子，也不知想到什么，耳根慢慢爬上了粉色。
　　*
　　夜色降临，穆浅音的卧房里清凉又舒适。
　　她慵懒地躺着，耳畔听见隔壁屋子里，大宝和二宝闹觉的声音。
　　霍铮和影汐应该是抱着他们在哄，情绪耐心、声音低沉好听。
　　但也......好近！
　　她闭了闭眼。
　　这种距离，没有武力的人，可能是听不见一墙之外的声音的。
　　但是，隔壁那两人都有啊！
　　门“吱呀”一声开了，夏温言身着月牙白锦袍，轻轻推开了房门。
　　他身姿颀长，天边的明月和晚云是他的背景板，晚风吹起他宽阔的袖袍，白衣翩翩，衬得他容颜如画、眸光温柔，说不出的孤瘦雪霜姿。
　　他躬身向穆浅音行礼：“微臣，拜见公主殿下！”
　　穆浅音眼神滑动，示意婢女们都下去。
　　一二三四月无声行礼，退出时，拉上了房门。
　　穆浅音望着他略显紧张的神情，轻咳一声：“过来吧。”
　　“是，公主。”
　　夏温言抬起头，看见了斜倚在榻上的公主，耳根倏地红了，心脏狂跳。
　　她身穿牡丹色云缎长裙，腰带未系，松松地套在身上，衬得她肌肤如同最上等的羊脂白玉般。
　　她就那么随意地躺着，有坠感的丝绸勾勒出她纤秾合度的姣好身躯，隐约还能看见被玉色小衣紧裹住的柔软，一呼一吸间，就让他方寸大乱。
　　夏温言垂下眸，呼吸紧张地走过去，跪在她的身前。
　　“公主殿下......微臣，来侍奉殿下。”
　　他说出这句话后，穆浅音就听见，隔壁房间的哄睡声立刻小了。
　　她手指攥了攥。
　　他们果然在偷听！
　　夏温言迟迟未等到公主答复，紧张变成了忐忑。
　　他知道，这一切都是他算计得来的，若不是公主宽仁，他等不到这一天。
　　怕公主临阵脱逃，他深吸一口气，抬起了眼眸。
　　撑起挺拔的腰身，仰头去够她嫣红的唇瓣。
　　语带祈求：“公主殿下，请别推开臣。”
　　夏温言身上的气息，清新得如山涧空谷般，让人心旷神怡。
　　穆浅音被他有力的手臂抱住，眼睫颤了颤，抬手搂住他的脖子。
　　算了，反正迟早都有这一天，那就来吧！
　　得到了公主的鼓励，夏温言心中狂喜，将床幔一拉，加深了这个吻。
　　他手指颤抖着，触上了往日不敢触上的高地，呼吸渐沉、气息滚烫。
　　他修长的指尖在系带间徘徊，眸色深邃动情。
　　牡丹色的薄纱缓缓剥落，堆至腰下，映得穆浅音如绽放的牡丹，肌肤白到发光。
　　她还是不免有些羞窘，见罗帷半掩，免不得伸手去拉。
　　夏温言握住她手腕，覆身向下，“公主别怕，微臣...有、有看书。”
　　这个时候，还提什么书啊！
　　穆浅音轻咬着唇，干脆闭上眼睛，免得自己控制不住，发出羞人的声音。
　　可事实证明，有些事情一旦忘我，还是控制不住。
　　书本上的知识，果然还是有用！
　　穆浅音攀着夏温言的臂膀，吟吟娥娥，眼角不由自主洇上水光，如桃花般潋滟。
　　夏温言动情到深处，早已忘却了君臣之礼，在她细嫩的肌肤上种下属于自己的印记，热烈地亲吻她，恨不得与公主永远在一起，永远都不分开。
　　令人脸红心跳的声音，愈演愈烈。
　　霍铮和影汐两个将娃哄睡后，各占了一张大床，都假装自己睡着了。
　　而刻意控制的呼吸、和发烫的体温，都表明了他们并不如外表看起来那样淡定。
　　这个夏温言......
　　忽然间动静变大，二人的身躯皆是一震。
　　与他们一墙之隔的墙面上......
　　穆浅音都无语了，这个夏温言，到底知不知道......？
　　夏温言重重地吻着她，在她耳畔轻声细语：“公主，微臣会好好侍奉公主的。”
　　“你...唔！”
　　嘴唇被他封住，吞去了穆浅音娇羞的嗔骂声。
　　这狗男人！
　　......毁灭吧！
　　*
　　第二日，霍铮和影汐，眼下都是青的。
　　二人均用哀怨的目光看着穆浅音，又用意味深长的目光，打量夏温言。
　　这小子，没想到这么能耐！
　　夏温言假装什么都不知道，一如既往地体贴照顾穆浅音。
　　还精神抖擞地指挥下人将公主的物品打包，安排得井井有条，完全看不出，是一晚没睡的人。
　　他们明日就要离开蛮城，动身前往京城了。
　　穆浅音只需要懒洋洋地批改奏折，目光时不时扫一眼自己的三个男人。
　　满意地勾起了唇。
　　感叹自己，吃得有点太好了！
　　中午，四人在一起用了午膳。
　　逗了一会儿大宝小宝之后，穆浅音打了个哈欠，眸中水光盈盈。
　　霍铮将她的细腰一揽，“我带公主歇个午觉！”
　　说完像身后有狗在追似的，掠身而去。
　　影汐瞪大了眼睛，竟然还可以这样操作！
　　他与夏温言面面相觑，偷偷扼腕。
　　自己还是太老实了！
　　穆浅音只觉一个眨眼的功夫，就已经回到了卧室，无语望天。
　　见霍铮三两下就脱得只剩条亵裤，露出紧实勃发的腱子肉。
　　她拒绝的话还未说出来，就被他堵住了。
　　“公主累了，微臣带公主歇息。”
　　穆浅音矜持地眨了眨眼，抬手抚上他的胸肌。
　　“那...只许睡觉。”
　　他低低“嗯”了一声，将她勾上了榻。
　　身后滚烫阵阵，穆浅音背靠在他宽大又滚烫的胸膛里，眼睛根本就合不上。
　　咬着牙捶他一下，“都说了只许睡觉！”
　　他闷哼：“这是为了让公主更好地入睡，是睡觉的一部分。”
　　“你不要脸！”
　　穆浅音低低呜咽着，紧紧抓着他的手臂沉思。
　　吃得过饱，也不知道会不会猝死？

第299章 公主请登基42

　　出发去京城。
　　穆浅音坐在精致华丽的明黄色华盖马车内，掀开车窗，向路旁的百姓们点头示意。
　　在马车的前方，霍铮和影汐一左一右骑着高头大马，带领着军队为她开道。
　　马车后面是另一辆马车，两个奶娘带着大宝和小宝，三月和四月也坐在里面，随时保护小主子的安全。
　　再往后是严丞相等其他官员的车辆，而夏温言，则坐在穆浅音的身边，贴身侍候。
　　他神色端方持重，贴心地为穆浅音拉好车窗，声音沉稳：“公主，小心风大。”
　　穆浅音睨他一眼，“没你胆子大。”
　　夏温言一脸正经地握住了她的手，“是微臣无用，无法骑马为公主开道，只能时时陪伴公主身侧，不让公主感觉无聊，方不会心中惶恐。”
　　穆浅音轻哼一声，“京城第一才子，懂礼御射乐书数不是最基本的？本宫才不相信，你不会骑马。”
　　他丝毫不觉惭愧，“是旁人谬赞了，其实微臣的马术一般，哪能在二位将军面前班门弄斧，岂不是徒增笑料？”
　　穆浅音说不过他，这人的嘴皮子功夫一流，说起什么来都有鼻子有眼，让人明知道他在胡说，却无法反驳，还气得牙痒痒。
　　索性拧他一把，躺在软榻上不理他。
　　他俯身过来将她抱住，修长如玉的指节抬起，轻轻揉捏她的腰。
　　低低问道：“昨晚公主与霍将军玩了什么？微臣在隔壁都听到动静了。”
　　穆浅音俏脸一红。
　　霍铮那狗男人，也不知哪来那么大的胜负欲，非要问她一些难以启齿的问题，样样都想做第一。
　　房间里的各个角落，都被他走过一遍。
　　腰都要断了。
　　这个问题她拒绝回答，将腰肢往夏温言手里送，“再给本宫捏一捏。”
　　“是。”
　　夏温言的手上功夫不错，按压的力道十分舒适，没过多久，穆浅音就很舒服地睡着了。
　　看着她恬静的睡颜，夏温言唇边溢出一抹宠溺的笑意，就这么看着她睡觉，手上的动作一直未停。
　　待穆浅音醒来时，已至正午。
　　感觉腰上还有持续的力道传来，她惊讶地翻过身。
　　一把抓过夏温言的手，在手心里打量，“你这手不要了？怎么能揉那么久？”
　　夏温言见她脸上毫不掩饰的心疼之色，心中温暖万分。
　　“公主，无妨的。”
　　穆浅音瞪他一眼，“以后不许了！”
　　他抿唇微笑，“微臣遵命。”
　　这时，马车缓缓停了下来。
　　影汐掀开车厢帘子，探进来他那张丰神俊朗的脸。
　　“公主，先下车活动活动筋骨，我们用过午膳后再出发！”
　　穆浅音点点头，将手伸给他，被他一把拉进怀里，抱下了车厢。
　　士兵们齐刷刷向她行过礼后，就地啃起了干粮饼子。
　　若是军队在别的时候赶路，大中午的，别说休息了，连饭也顾不上吃。
　　但队伍里有公主在，哪能让公主饿着肚子？
　　霍铮对这边的路况最是熟悉，他在附近找到一处凉亭，让穆浅音去那里歇歇脚，也顺便把两个孩子抱出来透透气。
　　坐在凉亭中，穆浅音见附近山清水秀，舒爽地叹了一口气。
　　同影汐说道：“我们过来的时候是在逃命，那时候根本没有注意周边的风景，原来这么漂亮。”
　　影汐点头，握住穆浅音的手捏了捏，“是属下不好，让公主吃苦了。”
　　穆浅音冲他一笑，“要不是你，本宫早就没命了，也没机会吃这个苦。”
　　听着二人忆往昔，霍铮酸溜溜地开口：“要是那时有本将军在，才不会让公主受这个苦！”
　　影汐轻笑：“若等到你来，黄花菜都要凉了！”
　　霍铮叉腰，“胡说！本将军哪有这么慢？”
　　“是是是，你快得很！”
　　“你竟然敢说我快！我跟你说，老子昨晚...唔唔唔！！！”
　　穆浅音一把捂住了霍铮的嘴，无语望苍天。
　　狠狠瞪他：“你给我闭嘴！”
　　这人什么都要比，真的是要疯了！
　　嘴巴被捂住，霍铮顺势在她手心亲了一口，被穆浅音气鼓鼓地捶了一下。
　　看着她娇羞的小表情，霍铮又想起了昨晚，露齿一笑，得意洋洋地用眼神跟影汐吵架。
　　影汐对他翻了一个白眼，转头为穆浅音夹菜。
　　夏温言也为穆浅音夹菜，温和开口：“公主别气，吃饭为大。”
　　“嗯，你们也吃。”
　　吃完饭，霍铮正想像昨天一样，勾起穆浅音就跑。
　　谁知被影汐预判了他的动作，率先一步抱起穆浅音，飞身而起。
　　“公主，属下带你去摘花！”
　　穆浅音惊呼一声揽住他的脖子，回头看见霍铮怔然的表情，不由失笑。
　　埋在影汐胸口问道：“摘什么花啊？”
　　影汐耳尖有些红，诚实说道：“属下...就是想和公主说说话。”
　　穆浅音听后，不免有些心疼。
　　她这三个男人，霍铮霸道、又争又抢；夏温言茶里茶气、蔫儿坏。
　　就只有影汐，老老实实，明明是她的第一个男人，侍寝却排到了最后。
　　穆浅音仰起头，啄了一口他光洁的下巴，笑眼弯弯。
　　“影汐，你最好了！”
　　这一吻，让影汐心中柔软万分，被幸福包裹得满满的。
　　他低下头亲吻她的额头，爱意无声蔓延。
　　影汐将穆浅音带到山上一片平坦的草地上，将她放了下来。
　　他脱下自己的外袍，铺在草地上，将她放上去坐着。
　　单膝跪在她身边道：“公主，你累不累？你要不要歇个午觉，属下在旁边守着你。”
　　穆浅音笑意盈盈地看着他俊俏的脸，眼波狡黠流转，翻身将他扑倒。
　　她趴在他宽阔的胸膛上，看着他黑亮的眼睛。
　　“想不想我？”她勾着唇问。
　　影汐的喉结猛地滑动了一下，目光放至她嫣红饱满的唇瓣，眨动着眼睫流连。
　　“想。”他诚实回答。
　　穆浅音手指头转啊转，伸进他的亵衣，按上他跳动不已的胸膛。
　　她声音娇软：“既然想，那要怎么办呢？”
　　影汐立刻懂了，欣喜地仰起上半身，一手扣住她的后脑、再托住她的腰。
　　一个转身，位置对调。

第300章 公主请登基43

　　他覆在她身上，充满爱意的眸子看了她许久，才温柔地吻了下来。
　　天很蓝、草很青、就连风也是温柔的。
　　身边是可以相守一生的爱人，缠绵悱恻，爱潮汹涌。
　　穆浅音被影汐抱着下山时，被他的爱意填得满满当当。
　　还在手上象征性地抱了一束野花，欲盖弥彰。
　　将穆浅音抱回马车上安顿好，影汐翻身上马，眼底是掩饰不住的餍足。
　　继续赶路。
　　霍铮坐在马背上，偏头瞪他一眼，“好小子，竟然先下手为强！”
　　影汐抿着唇，“我们只是去摘花。”
　　“呵，你骗鬼呢！”
　　霍铮气呼呼，在心中下定决心，下次手速一定要再快一些！
　　夏温言没有武功，抢不过他们，不过他有别的时间。
　　行车路上，遇到颠簸什么的，在所难免。
　　穆浅音这一路上，都吃得特别好。
　　她说的是饭菜。
　　*
　　终于回到了京城。
　　“臣等恭迎监国长公主回宫！”
　　“公主殿下千岁千岁千千岁！！”
　　宫墙外，一群喜鹊飞过崭新的朱红琉璃瓦，带来振奋人心的喜报。
　　三十六乘鎏金辇车鱼贯而入承天门，首车四角悬着玄色旌旗，绣银线蛟龙盘云纹。
　　车辕两侧，霍铮与影汐身穿银色铠甲，威风凛凛。长龙一般的银甲侍卫手持长枪，枪缨红如鸽血，随车轮滚动微微颤动。
　　穆浅音端坐首车，一袭玄色织金蟒袍，袖口绣暗纹云雷，腰束九鸾衔珠玉带，头戴凤冠，绝色殊容、威仪天下。
　　她的左右两手各抱着一个襁褓，那是她生下带有祥瑞之兆的“龙凤双胎”，寓意着兴成国皇脉受上天庇佑、生生不息。
　　“‘臣等恭迎监国长公主回宫！！！’
　　百官跪伏，声浪如潮水般涌向承天门，震得檐角铜铃叮当作响。
　　这些官员都是在北狄人手下侥幸逃脱的，霍铮和影汐回来后，就将他们找了回来，重新任用，方能保国家朝政顺利运行。
　　经过这一年的时间，整个皇宫已经重新修缮、焕然一新。百官心中均以监国长公主为尊，拜她的礼仪如拜帝王，神色之间满是恭敬。
　　严丞相自那次后亦是第一次回宫，见到百官这恭敬的模样，只觉眼眶湿润，感叹兴成国终究未亡。
　　他们又回来了！！
　　隆重的回归仪式之后，穆浅音入住了象征帝王之尊的“成音殿”。
　　这是先帝的“兴元殿”被北狄人烧毁后，原址重建的。
　　古板的严丞相知道后，微微皱了皱眉。
　　望着围绕在公主身侧、那挺拔如保护神一般的三人，眼神闪烁之后，叹了口气。
　　原来，他们打的是这个主意！
　　也罢！
　　稚子年少，若让公主替子监国十几年，恐惹得母子离心，于家国百姓而言，并不是一件益事。
　　只要能让兴成国长盛不衰，男帝女帝，其实也并不是那么重要！
　　他跪在成音殿内，诚心开口：“殿下监国以来，力挽狂澜，有目共睹。兴成国之基业，宛如浩瀚星河，需有明主引领，方能熠熠生辉。老臣斗胆，请公主尽快登基，使朝纲有序，百姓归心！”
　　夏温言与霍铮和影汐对视一眼，眼中划过一抹喜色。
　　以严丞相的智慧，不可能看不出他们的筹谋。如今他能够主动提出此事，那便是再好不过。
　　且严丞相为三朝元老，有他带头，公主继位之事，方能更加名正言顺。
　　穆浅音端坐殿中，神色从容淡然，手指轻叩扶手上的龙纹，象征性地婉拒道：“这如何使得？”
　　夏温言三人从穆浅音身边走下来，齐齐跪地。
　　“公主殿下乃皇室正统，登上大位乃天命所归，请公主殿下登基！”
　　“公主殿下宽容仁慈、心怀天下，是再适合不过的明君。还请公主殿下登基！”
　　“臣等愿誓死追随公主殿下，助朝纲有序，百姓归心，兴成国有公主带领，必能如旭日东升，长盛不衰！请公主殿下登基！”
　　严丞相见他们三人之气势，不得不加了一句：“臣愿率百官，共襄盛举！”
　　穆浅音沉默良久，缓缓抬起了眸子，眼神带笑。
　　她起身走下台阶，将严丞相扶起。
　　“父皇和母后在世时，常说‘丞相如砥柱’，本宫在蛮城这一年以来，深受严相教导，深谙国之不易。以后，还要靠严相多加提点本宫才是。”
　　这就是答应了！
　　严丞相再行大礼：“公主深明大义，实乃兴成国之福！老臣愿为公主肝脑涂地，不死不休！”
　　夏温言三人：“臣愿为公主肝脑涂地，不死不休！”
　　商议好登基一事，接着还要商议祭祖、给两个孩子起名、一些官员的安置等。
　　回到了寝宫，已是月上中天。
　　今晚轮到夏温言侍寝，他持着那张端方持重的脸，从怀里拿出一本“避火图”。
　　“公主，这是您之前想看的。”
　　穆浅音瞥了眼那封面，俏脸一红，“本宫什么时候说想看了？”
　　她扫了一眼偌大的寝殿，舒了一口气。
　　幸好皇宫地方大，如今他们三个各有各的寝殿，晚上再也不用睡在她隔壁房间听墙角了。
　　腰身一紧，被夏温言从身后抱住。
　　他嗓音缱绻，触碰着她的耳尖，“公主，进宫的第一夜，是微臣陪伴公主，微臣心中甚是欢喜。”
　　穆浅音心尖颤了颤，想着夏温言也是不易。
　　她一直觉得他多智近妖，担心他欺负了影汐和霍铮，在心中常常把他排在靠后的位置。
　　可是，他本就是文官，又没有武力，除了用脑子之外，还能用什么呢？
　　心中升起怜惜，穆浅音覆上了他的手背，身子一软，陷进他怀里。
　　软声说道：“我也欢喜。”
　　“真的吗？”
　　夏温言将她的身子掰过来，低头深深凝视她，“公主可是哄我开心？”
　　她亦仰头看他，眸中泛着温柔的光亮。
　　夏温言的眼眶红了，蓦地将她搂紧，才华惊才绝艳的第一才子，如今语气卑微到了尘埃：“我不求公主心中只有我，但求公主这轮明月，偶尔也能照照我。”
　　穆浅音微微颔首，伸手环住他的腰。
　　柔声问道：“温言，你喜欢儿子还是女儿？”

第301章 公主请登基44

　　听到她亲昵的称呼，夏温言的身体剧烈一颤，不可置信地低头问她。
　　“公主，您说什么？”
　　穆浅音弯唇一笑，伸手抚上他清隽的眉眼。
　　“你们都是我的男人，影汐和霍铮都有自己的孩子，温言，你当然也会有！”
　　夏温言眼中焕发出惊喜的光芒，突如其来的幸福让他晕眩得找不着北，连嘴皮子也不利索了。
　　“我、臣...我都喜欢！不管是儿子还是女儿，我都喜欢！”
　　穆浅音笑眼弯弯，勾住他的脖子，“都要？”
　　他喉结一滚，捏住她纤细的腰，深深看着她勾魂摄魄的眉眼。
　　“若能有一个像公主一般的女儿，那便是最好了。”
　　穆浅音红唇一弯，声音带着钩子：“哦，那就要看看你这个爹爹，努不努力了？”
　　从未见过她这一面的夏温言，眼眸倏地一深，低头就吻了下去。
　　“臣自当，尽心竭力！”
　　夏温言拿出来的那本图册，被他亲身实操，让穆浅音如在云端。
　　红浪滚滚，酣畅淋漓。
　　*
　　祭祖仪式后，大宝和小宝的名字定了下来。
　　分别叫：穆延洲、穆屿歌。
　　接下来便是登基仪式。
　　穆浅音感叹国家刚恢复生机，号召仪式一切从简，让百官深感动容。
　　登基仪式后，又被太医发现陛下有了身孕，朝野上下一片沸腾。
　　接二连三的喜事，让这个重新聚拢在一起、百废待兴的朝廷，愈发团结、干劲十足。
　　几个月后，穆浅音生下了三胞胎，两儿一女。
　　这次的三个孩子，长相十分好认。
　　其中一个儿子浓眉大眼，五官十分英挺；另一个儿子则清秀些，不爱哭闹，十分老实好带；小女儿皮肤白得像牛乳一般，美貌惊人，最是那双眼睛，黑葡萄似的灵动，仿佛会说话。
　　三个爹都开心得不得了，抱着自己的孩子，感觉自己是世界上最幸福的人。
　　有官员开始琢磨：陛下后宫里有三位侍君，且这三位侍君都有了自己的子嗣，那么，皇夫是谁呢？
　　这时，有人想起，陛下的正牌皇夫，好像是乌罗国的已逝大皇子？
　　最近乌罗国见兴成国渐渐恢复了生机，正在蠢蠢欲动，想要与咱们联姻来着？
　　穆浅音的男人们坐不住了。
　　三个人对视一眼，内心不约而同：不管陛下的皇夫，是他们三人中的谁都可，但绝对不能是他国之人！
　　霍铮和影汐，带着兵出征了。
　　当时霍铮同穆浅音进京时，就把蛮城交给了自己的属下管理，但兵权还是他的。
　　影汐则被任命为禁军统领，两人一个带兵去攻打乌罗国、另一个则去扫荡北狄。
　　临行前，穆浅音又给他们一人塞了一大包药丸子，并让系统时时注意二人的安全。
　　夏温言则是留在穆浅音身边，替她分担国事。
　　“陛下，京城聂家想要献上五百万两白银，为我朝添砖加瓦。”夏温言看到一封折子，幽幽说道。
　　“哦？”
　　穆浅音正御批的朱笔一顿，想了想，“是天下第一富商的那个聂家吗？”
　　“正是。”
　　“难为他们有心了，要求呢？”
　　“......要求是，聂家有一子，年方十八，身躯伟岸、一表人才，想要长伴陛下左右。”他语气憋憋的。
　　啧。
　　年方十八、身躯伟岸、一表人才，是她的菜啊！
　　穆浅音挑了挑眉，有人投怀送抱的帝王生活，还真是丰富多彩呢！
　　她看着夏温言的眼睛，“爱卿觉得如何？”
　　夏温言如今已是户部尚书，掌管财政收支，国家经济命脉。
　　他敛着漂亮的眸子，闷闷说道：“霍兄和影兄如今征战在外，若是听说了这个消息，也不知会不会动摇军心？”
　　穆浅音“噗嗤”一声笑，淡然矜贵的脸上，多了几分促狭的温柔。
　　“那夏卿呢？”
　　夏温言跪在她身侧，五官俊秀如画。
　　他抬起修长如玉的指节，拉过她的手，缓缓放在自己的心口上。
　　温润的嗓音期期艾艾地说道：“臣听说了这个消息，心口也觉得不太舒服，陛下给臣摸一摸？”
　　嘶！
　　穆浅音被他外表和语言上的反差，撩得春心荡漾。
　　这是个妖臣啊！
　　嫩白的手指灵活地钻进他的衣襟中，表情慎重，“竟如此严重？那朕得好好地摸上一摸。”
　　这一摸，就摸了一个时辰。
　　穆浅音坐在御书房殿后的龙床上，攀着夏温言汗湿的脖颈，呼吸紊乱。
　　她捏了捏他白净的脸颊，说道：“朕有你们三个就足够了，以后再有此事，爱卿直接替朕拒了就是。”
　　夏温言意乱情迷的眸子一亮，“陛下？这是真的吗？”
　　穆浅音惩罚性地咬了他一口，“你竟敢怀疑朕？”
　　他轻嘶了一口气，“微臣不敢！”
　　“微臣只是...受宠若惊！”
　　穆浅音的腰肢跌宕着，感叹自己确实享不了三宫六院的福。
　　就眼前的这三个，都已经是让她遭不住了。
　　这福气，还是留给后人们享吧！
　　聂家的五百万两，夏温言还是笑纳了，毕竟国库银子再多也不嫌多，要多多益善才好。
　　而那位身躯伟岸、一表人才的聂公子，则由穆浅音亲自为他挑了门好亲事，圣旨为他赐了婚。
　　皆大欢喜！
　　*
　　几个月后，霍铮与影汐大胜而归。
　　乌罗国与北狄国，已经成为了历史上的寥寥几笔。
　　穆浅音当即册封霍铮为皇夫、影汐与夏温言为侧夫，并一起举行了盛大的婚礼。
　　时光一晃而过，兴成国的百姓在穆浅音的治理下，丰衣足食、安居乐业。
　　穆浅音再次生下了两儿一女，在这个小世界中，总共生了8个孩子。
　　对于这八个孩子，她和自己的三个男人都是一视同仁，无论男女，都是同样倾心教导。
　　穆浅音还放言说，兴成国的下一任诸君，有能者居之。
　　最后是长公主穆屿歌拔得头筹，被封为了皇太女，其他七个孩子也各有各的才能。
　　当穆浅音四十岁时，便将皇位传给了穆屿歌，自己则带着三个男人，尽情地游山玩水。
　　他们走遍了兴成国的大小河山，每一处都有他们四人恩爱的身影。

第302章 公主（结局+结算）

　　后来他们年老，不再适合跋山涉水，便住进了皇庄里，继续过甜蜜的四人世界。
　　当穆浅音感觉到他们寿数将尽时，内心既悲伤又纠结。
　　她十分害怕离别。
　　以前也就罢了，只死一个男人，她只痛苦一次，便能立刻脱离世界。
　　可这次她有三个，而他们三个肯定不是同时去的，这就意味着，她要悲伤三次。
　　穆浅音想了想，感觉自己受不了那个苦。
　　那么这个苦，就让自己的男人来受吧！
　　在一个清风朗月的夜晚，穆浅音把霍铮、影汐、夏温言全都叫到了一起。
　　四个人一起吃火锅。
　　穆浅音的目光一一滑过他们不再年轻的面庞，依稀还能看出，他们年少时俊美无俦的模样。
　　在这个小世界里，她过得很快乐，也很充实。
　　她为他们三人夹了他们最喜欢吃的菜，回忆起往事。
　　“第一次见阿铮时，在蛮城城门外。他那时救了我，还说自己是江湖侠客，路见不平拔刀相助。他那时还不知道，我就是他正在找的公主呢！”
　　霍铮笑了，为她夹了一块鱼丸。
　　说道：“其实，当时我就对你一见钟情，结果听你说你已经成亲了，还偷偷难过来着！”
　　影汐伸手捶了他一拳，“原来在那个时候，你就肖想上我们浅浅了！”
　　在穆浅音传位给女儿后，他们出宫游玩，都是互相叫的名字，叫穆浅音也是。
　　有时候还叫她夫人、娘子，反正怎么亲密怎么叫。
　　霍铮装作被他打痛了，将头放在穆浅音的肩膀上，猛男撒娇。
　　穆浅音无语地拍了他一下，“老不正经！”
　　霍铮趁机亲了一口她的脸，对影汐说道：“你小子，别得了便宜还卖乖，浅浅当时说你是她相公，我气得连看都不想看一眼就走。后来在锦羽别苑再见到你们，还以为你们是假的！”
　　影汐呵呵：“你别以为我没看出来，你知道浅浅是公主之后，心里偷乐得，恨不得当天就跟浅浅成亲！”
　　“我还不是听了严丞相的话？我那是顾全大局！”
　　“呵呵。”
　　这下连夏温言都笑了，虽然他当时看不见，但霍铮当时的反应，一点都看不出勉强。
　　穆浅音捂着嘴笑，将手塞进了影汐的手里。
　　“我们当时一路逃亡，不得不假装夫妻掩人耳目，当然，也是看上了影汐的美色。”
　　影汐被她打趣得老脸一红，握着她的手紧了紧，“能被浅浅看上，是我这辈子，最幸福的事。”
　　穆浅音看向坐在对面的夏温言，伸手让他过来。
　　夏温言跪坐在她身后，穆浅音就坐下去抱住他。
　　“刚开始以为你是光风霁月的谦谦公子，后来觉得你是狡猾的小狐狸，现在，你变成了腹黑的老狐狸。温言，谢谢你，兴成国能有如今的兴盛，你的付出我都看在眼里。”
　　夏温言好似感觉出什么，将她紧紧搂在怀里，深深呼吸着她的气息。
　　“是你让我重见...浅浅，若是没有你，我的人生就是灰暗的。感谢你看见了我、拯救了我，若是没有你，我、我也...”
　　穆浅音捂住他的唇，微不可察地摇了摇头。
　　聪明如他，怎么会察觉不到她的用意呢？
　　夏温言当然不会违背她的决定，但他想不明白，浅浅是怎么肯定，她会命不久矣的呢？
　　但是不管如何，他定会追随！
　　最后，穆浅音一一拥抱了他们，就这样躺在地上，有一搭没一搭地畅聊往事。
　　渐渐地，穆浅音的声音低了下去，越来越轻。
　　最终，她双眸一合，流下了两滴不舍的泪水。
　　“浅浅......”
　　三个男人呼吸一滞，同时闭上了眼睛，晶莹的眼泪从眼角流下。
　　他们在一起了一辈子，对彼此的每一个眼神、每一件事的动机都了如指掌，又怎会猜不出她的用意。
　　他们都知道，只是不愿戳破，不想让她伤心。
　　当穆浅音的意识回到了系统空间，有点不敢往下面看。
　　她捂住胸口，“系统，给我屏蔽情感！”
　　【情感已屏蔽！】
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务：调查兴成国出事原因，为父皇和母后报仇，特殊奖励1000积分，现积分余额为：9868】
　　积分刚结算完，穆浅音便看见，系统的手上刹时多了三颗光球，里面是三个她爱人的魂体。
　　饶是她现在已经屏蔽了情感，却仍觉得胸口堵得厉害。
　　她望着那三颗光球，声音哽咽：“他们怎么都...”
　　系统将光球放上了半空中的空间内，叹了一口气。
　　人类的情感，它无法共情，但它见得多。
　　他们三个，能毫不犹豫地为宿主殉情，说明对宿主用情至深。
　　也不枉宿主走这一场！
　　它拍拍手，努力搞活气氛，【宿主，来了啊！我们来提交评级了！来来来，看看这一次，会不会又是S级呢？】
　　【......哇！又是S级诶！宿主好棒好棒！！！】
　　【啊！！我的排名又上升了，太好了！！！】
　　对于这个结果，穆浅音只是淡淡地点了点头，没有多余的反应。
　　永不冷场的系统“唰”地一下掏出大转盘，【那我们来抽奖吧！猜一猜我们宿主这一次，能抽到什么样的大奖呢？】
　　穆浅音已经缓了过来，有些无所谓抽到的是什么，直接按了上去。
　　“......顶级演技？”
　　看着这四个字，穆浅音“啧啧”两下撇嘴，“感觉一般般！”
　　系统也点评：【对于宿主来说，确实有些鸡肋，毕竟宿主的演技已经登峰造极了。】
　　穆浅音坦然收下它的夸赞，脸上也恢复了笑意，“过奖过奖！”
　　【宿主，是否前往下一个小世界？】
　　穆浅音想了想，“我能不能提一个小小的要求？”
　　【什么要求？只要本统能做到的，肯定满足宿主！】
　　“也不是什么太过分的要求，就是嘛，我在这个世界...咳，吃得有点太撑了，下一个小世界，我想吃清淡点！”
　　她如今回想起那几十年，都觉得无比汗颜，简直是每天都要打上马赛克的程度。
　　那根本是......时时不得闲啊！
　　系统沉默了一会儿，说道：【好的！那我们现在开始传送了哦！】
　　“走吧！”
　　【小世界传送中......】

第303章 京圈佛子vs清澈大明星1

　　“尊敬***女士，您乘坐的航班马上就要起飞了，请您听到广播后，尽快前往27号登机口登机。”
　　“尊敬***女士，您乘坐的航班马上就要起飞了，请您听到广播后，尽快前往27号登机口登机。”
　　“尊敬的***女士......”
　　当穆浅音渐渐恢复意识时，耳边就听到了熟悉而又遥远的广播声。
　　......这是机场的广播声！
　　她来了现代！
　　穆浅音倏地睁开眼睛，发现自己正坐在一个窗明几净的房间里。
　　她附近零零散散坐着一些人，有的在喝咖啡、有的吃着点心，更多的，是在低头玩手机。
　　这里，应该是机场的休息室。
　　穆浅音正想让系统传送剧情，便发觉肚子有点饿。
　　她朝四周望了望，站起身，朝点心处走去。
　　捏起一块小蛋糕，刚想往嘴里塞，发觉自己竟还戴了口罩？
　　这么谨慎？自己是什么身份？
　　不管了，先吃了再说！
　　咬了一口小点心进肚，穆浅音品了品，感觉没御膳房做的好吃。
　　不过也不算难吃，勉强可以入口。
　　幸好她往空间里囤了许多御膳房的美食，就怕以后口味养刁了，吃不惯，就可以偷偷开小灶。
　　但这次来的是现代，就没有这样的顾虑啦！
　　她笑眯眯地想着，刚捏住第二块小点心，身旁突然间多了两个人。
　　“请问，您是穆浅音女士吗？”
　　一位身穿机场地勤工作服的小姐姐问道。
　　穆浅音下意识地点了点头，嘴里的点心还在嚼着，以便自己能够礼貌地回话。
　　可她刚一点头，两个手臂便是一紧。
　　站在她另一边的地勤小哥哥架着她，语速飞快地说道：“穆浅音女士，您的飞机马上就要停止登机了，我们已经找了您好久，快把行李给我，我们跑！”
　　“什、什么？”
　　穆浅音被这突如其来的操作搞得有点发懵，难不成，刚才她半醒不醒时听到的广播声，是在寻找自己的？
　　她是谁？她在哪？她要去哪里？
　　还没懵完，两个地勤就一左一右把她架起来，一副即将大逃亡的架势。
　　穆浅音赶紧伸手抓了一块，“我的点心！”
　　“女士别吃了，您的行李呢？”地勤小姐姐问。
　　穆浅音下意识指了一下自己刚刚坐的地方，那里有一个可爱的米黄色海绵宝宝帆布包，没有箱子。
　　小姐姐飞快跑过去，将包包挎在身上，又跑回来架住她。
　　“穆浅音女士，我们得跑起来了，您准备好了吗？”
　　穆浅音手一抖，赶紧把手上的小点心塞进嘴里，免得等下被自己捏扁了。
　　还是有些状况外地看着这二人，“怎、怎么突然、燃起来了——啊！！！”
　　她的话还没有说完，双脚就已经离开了地面，被两个地勤架着狂奔。
　　穆浅音被动地被他们两个架着跑，根本就是一脸懵。
　　她上辈子端庄优雅了一辈子，到了这里，突然零帧起手，被人架着在机场里面跑，实在是有些反应不过来。
　　也不知是不是她的错觉，她感觉周围时不时有人在看她，好像还有隐形摄像机？
　　是在拍谁？
　　不可能是她吧？
　　但现在实在是没有时间接收剧情，她只能做好表情管理，好让自己被架得不那么难看。
　　她听到两个地勤开始喘，好意提醒他们，“要不，你们放我下来，我可以自己跑？”
　　地勤小哥哥边跑边说：“女士，不要消极，再坚持一下下，我们马上就到了！”
　　地勤小姐姐说：“妹妹放心，我们一定能赶上飞机的！不过您这身体不行啊，得练！”
　　穆浅音以前从未误过机，也不知道他们两个这样努力，是不是常规操作？
　　只能苦笑着点头，“是是是，我谢谢你们啊！”
　　“女士过奖了！保证让所有客人平安地登上飞机，这是我们应该做的！”
　　说完，二人继续狂奔。
　　穆浅音都感动了，想着等一下闲下来，一定要给他们两个好评不可！
　　偷偷瞄了他们工牌上的名字之后，穆浅音的双脚沾上地面，登机口到了。
　　地勤一脸得胜的笑意，喘着粗气：“呼~呼~女、女士，我们、我们到了！”
　　“快！快掏身份证！”
　　“哦！”
　　穆浅音接过地勤小姐姐递过来的包包，低头往里面翻。
　　幸好找得到！
　　登机手续一办好，他们又想架起她，往廊桥里面跑。
　　“不用了不用了！”
　　穆浅音赶紧抓住包带，“谢谢你们！我自己可以！给你们好评啊！”
　　说完她撒腿就跑，生怕再一次被架起来，那样也太丢脸了。
　　她一边跑，一边看自己的机票，是商务舱。
　　看来自己这一次的身份，至少不算太穷。
　　正想赶紧跑进机舱里，找到位置好好地接收一下剧情，忽然身子一歪。
　　“嘶——”
　　她崴脚了！
　　穆浅音蹲在地上，发现自己脚上穿的是双细高跟绑带凉鞋，一条款式简洁的白色牛仔小短裤下，是光洁修长的美腿。
　　这腿、这鞋，漂亮是漂亮，但是不适合跑步。
　　她又在古代生活了多年，脚步早就忘记了穿高跟鞋的本能，这才导致没跑几步就摔了。
　　出师不利啊！
　　穆浅音抓紧时间解开小腿上的细带，把鞋脱下来，这时，身后传来了两道不急不缓的脚步声。
　　同一时间，系统响了。
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】
　　什么鬼东西？！
　　为什么要让她在这么丢脸的时候，遇上优秀男性？！
　　穆浅音闭了闭眼睛，安慰自己：系统既然这样安排，肯定有它的道理。
　　或许，这个小世界的优秀男性，就是喜欢拯救落难的小白兔呢？
　　她飞快将两只鞋子都脱下，拎在手中，回头看了一眼。
　　前行的二人被她挡住了去路，已经在她两步开外停下了。
　　二人都是西装革履，但穆浅音一眼就能认出，哪一个才是优秀男性。
　　因为帅得实在太明显！
　　他身材高大挺拔，手工西装挺括有型，就算不看他的脸，光是站在那里，全身都散发出一种从容不迫的上位者气息。
　　还有些冷。

第304章 京圈佛子vs清澈大明星2

　　系统甩出一行资料：【裴行墨，25岁，身高189Cm，裴氏集团掌权人，业务涉及金融、地产等多个领域，身家千亿。】
　　穆浅音看向裴行墨，来不及感受他拒人于千里之外的禁欲气质、和帅得超凡脱俗的脸，更不觉得身家千亿有多富贵，就猛地抓住了他的手腕。
　　“不好意思挡住你了，你也是来赶飞机的吧？我们快跑！”
　　她拉着他掉头就跑，就......
　　诶？
　　没拉动。
　　穆浅音诧异回头，如海藻般的长卷发在空中划成一道弧线，露出她冰肌玉骨的肌肤和灵动万千的小脸。
　　“飞机都要起飞了，还愣着干嘛？快跑啊！”
　　裴行墨冷淡地收回手，手腕上的小叶紫檀手串瞬间隐没在西装袖下，神清骨秀的眉峰轻动。
　　垂眸打量她。
　　这个女人......没有见过。
　　但她，真的也不认识他？
　　裴行墨身后的特助何楠，正想上前阻止穆浅音的行为，穆浅音就动了。
　　她“啧”了一声，“不识好人心，那我不管你了！”
　　说完她一点也不留恋，一手拎着高跟鞋、一手夹紧帆布包，转头就跑。
　　光洁白皙的脚丫踩在地面上，发出“咚咚”的细微的跑动声响。
　　裴行墨静静看着她在空中晃荡的高跟鞋带子和头发，淡淡吐出一个字：
　　“查。”
　　何楠冷汗直流，立刻应声：“是！”
　　想要接近他们裴总的女人，实在是太多了，总会找出各种各样的机会来偶遇，他已经见怪不怪。
　　但这次裴总是私人行程，要是这样都能被人查到航班号，那他这个特助，是彻底不用干了！
　　必须马上查！
　　*
　　穆浅音在工作人员的带领下，找到了自己的座位。
　　她饿得有些头晕眼花，赶忙唤住空姐，“麻烦给我来点吃的，能填饱肚子那种，谢谢！”
　　空姐见她面色发白，料想应该是低血糖，微笑着回应：“好的女士，请稍等。”
　　穆浅音大喘一声在座位上坐定，闭眼呼唤系统。
　　“系统，传送剧情！”
　　【剧情传送中......】
　　接收剧情时，空姐也将食物拿了上来，穆浅音道了谢，一边大快朵颐、一边梳理剧情内容。
　　她这次的身份，是一名初出茅庐的小演员，今年21岁，京大电影学院毕业。
　　原身从小就十分努力，漂亮又聪明，读书时因为成绩优秀，还跳了几级。
　　考上电影学院后，在别的同学大二或大三就已经出去拍戏赚钱时，她听了导师的话，珍惜羽毛，沉下心琢磨演技。
　　她勤奋、单纯、正直、善良，“校花”和“全校第一”的头衔，是她最不值一提的优点。
　　去年她以优异的成绩毕业，因拍了一个广告被现在的公司看中，签约当了艺人。
　　目前只拍过一部剧，是一部古偶剧里女主身边的丫鬟，没什么戏份，造型也不出彩，但因为这部剧爆了，她作为女主挂件，也跟着沾了点光。
　　本以为，她的事业可以凭着自己的努力和演技，一步一步成为一名优秀的演员，可是变故总是来得猝不及防。
　　原主太漂亮、太单纯了。
　　在拍那部古偶时，被那部戏的男主赵民焕看上，私底下热烈追求，死缠烂打。
　　而从小没谈过恋爱的原主，认为自己已经毕业了，可以谈恋爱了，想要尝一尝恋爱的滋味，便答应了。
　　可没想到，赵民焕是个渣男，他拍一部剧就换一个女朋友，把剧组当成他猎艳的大本营，就算被狗仔拍到也从不承认，只说大家是好朋友。
　　被他拍到的那些女孩子，无一例外地会被他的粉丝疯狂网暴，在网上和活动中被粉丝追着鼻子骂。
　　而原身，前几日被媒体爆出，与赵民焕手挽手，一起吃了饭。
　　赵民焕当然不承认他们的恋爱关系，对外依旧是那番说辞：“我与穆浅音是普通朋友，偶然在街上遇到了，就顺便在一起吃了顿饭，不是大家想的那种关系。”
　　网暴随之而来。
　　原身的评论区被粉丝攻陷，出席活动也被人贴脸骂“倒贴”、“蹭热度”，私信箱里的留言简直是不堪入目，已经严重困扰了她的工作和生活。
　　她想让赵民焕替她说两句话，赵民焕却直接跟她玩消失，打电话不接、发微信不回。
　　原身不明白，明明赵民焕说，她是他的女朋友、是他的最爱，为什么他连替自己女朋友说句话都不愿意？
　　她想要一个解释，所以打听到赵民焕的行程。
　　赵民焕即将参加一个真人秀《慢玩时光》，节目邀请了四男四女八位年轻嘉宾，在室内或室外玩一些小时候的游戏。
　　节目是直播形式，节奏缓慢，不仅能让直播观众回忆起美好悠闲的童年时光，还能随机给八位嘉宾组CP，让观众暗戳戳磕糖。
　　却因为不是真的谈恋爱，在嘉宾获得曝光度的同时，还不会破坏嘉宾的人设。
　　因为节目是小成本制作，像赵民焕这样的准一线男明星，成了综艺里的主咖，其他嘉宾只能往名气小的方向找。
　　节目的总导演杨震是原主的大学学长，从前曾有过几面之缘，原主从导师那拿到他的电话，便给他打了过去。
　　原主主动提出，自己想要加入这个综艺，并且不需要报酬。
　　有这样的好事，杨震自然乐意。
　　况且，穆浅音与赵民焕刚传出绯闻，此时二人同时加入，还能给他这个小综艺带来些热度。
　　可是，原主加入这个综艺后，被摆了一道。
　　她私下去找赵民焕要说法的场面，被监控拍了下来，让她“倒贴”的名头更加坐实。
　　并且还有几个错位的角度，被人恶意剪辑，画面音写的是原主主动献吻，被赵民焕扭脸拒绝。
　　铺天盖地的谩骂声，纷纷朝这个单纯的女孩袭来，就连她与爸爸和哥哥的住处也被网友找到，在她家小区门口贴冥照、泼狗血、被人堵在车子里不准下来。
　　她和家人的工作都没了，一夕之间失去了所有。
　　原主没办法，只好将自己与赵民焕曾经的聊天记录截图，以证清白。

第305章 京圈佛子vs清澈大明星3

　　可这时候网上的讨论已经把她淹没，她的截图也被人说是P的，根本没有人相信她，坚称是原主勾引他们家哥哥。
　　原主找到杨震，想请他公布监控录像和音频，以此证明自己的清白。
　　而杨震只是需要热度，并不在乎穆浅音到底是不是无辜的。
　　他不仅没有帮忙，此事过后，又有原主想要潜规则节目导演的消息传出，成了压垮骆驼的最后一根稻草。
　　最后的结局，可想而知。
　　原主崩溃了，患上了非常严重的抑郁症。
　　最后，她扮作粉丝的模样，揣了一把水果刀，在赵民焕参加某个活动时，猛地刺向了他。
　　......
　　穆浅音看完剧情，深深地叹了一口气。
　　这样一个单纯美好的女孩子，就被一个渣男给毁了。
　　她找出手机，翻看微信里面与赵民焕的聊天记录。
　　这里面的对话，几乎都是赵民焕主动，可以明显看出，原主是被动的那一方。
　　也幸亏原主只是想要尝试一下恋爱的滋味，并没有多喜欢这个渣男，所以到目前为止，除了被他拉拉小手、和脸蛋被偷亲了一口之外，没有被他占到其它便宜。
　　但这也够让穆浅音火大了！
　　渣男必死！
　　还有，原主为了保持纤细完美的身材，竟然节食？
　　怪不得她那么饿！
　　她查了下手机里的余额，竟然只有可怜的一万多块。
　　乖乖，她可从来都没有这么穷过！
　　不过没关系，她空间里有的是金银，随便拿一个茶杯出来都能当古董卖，等她录完这期节目，就回去搞钱！
　　翻出爸爸和哥哥的微信，给老爸转了5000块，再给老哥转了3000，自己只留了四千多块应急。
　　穆浅音这一次，终于等来了两个对她好的、活着的家人。
　　原身的母亲早年病逝，老爸穆进是个军人。
　　穆进在执行任务时腰部受了伤，退伍后就在家里的小区门口做了保安，同时照顾原身和哥哥两个孩子，洗衣做饭，既当爹又当妈，把他们两个拉扯大。
　　哥哥穆深明是一个标准办公室牛马，每天早出晚归，赚的钱只够自己花，连谈恋爱都不敢。
　　却十分疼爱她这个妹妹。
　　见他们两个都拒绝了她的打款，同时发消息问她做什么时，穆浅音温柔地勾起了唇。
　　网上出了那张照片的事，爸爸和哥哥就让原身别做了，复杂的娱乐圈不适合她，让她回家，爸爸和哥哥养她！
　　原身一脸笃定地对他们说，不相信赵民焕是这样的人，他一定有他的苦衷。
　　这一次她来录节目，爸爸和哥哥都不知道，是瞒着他们俩的。
　　穆浅音在手机上打字：“老爸，你闺女赚钱了，打点钱孝顺你不是应该的吗？快把钱收了，保安的活也别干了，等我回去后，想吃你炒的回锅肉！”
　　“哥，你妹赚钱了，你上次不是说看中一个游戏机，一直没舍得买？妹给你买！”
　　说完她就关了手机，专心吃东西。
　　她一边往嘴里塞意大利面，一边问系统：“对了，把裴行墨的资料给我一份，他有没有和我在同一个机舱？我们去的是同一个综艺吗？”
　　系统傲娇一声：【当然不是了，人家一个霸总，坐的是头等舱，怎么可能去参加一个小小综艺？他只是在你们节目录制那附近有一座山，每年的这个时候，都会去山上清修一阵。】
　　山上？
　　清修？
　　穆浅音眨眨眼睛，听起来，怎么感觉怪怪的？
　　“快给我资料！”
　　【好咧！】
　　裴行墨的母亲，原来也是一名演员。
　　她在事业巅峰期嫁给了裴行墨的财阀父亲，生下了裴行墨这个儿子，从那以后，就一直没再怀过孕。
　　可裴父是个花心的，有了裴母这个大美人还不够，竟然在外面养了好多个情妇，想要让情妇们为他多生几个孩子。
　　情妇越养越多，被裴母发现后，与他离了婚。
　　好几年过去，裴父发现自己的那些情妇，竟然没有一个怀孕的，一去医院检查，发现问题竟然出在自己身上！
　　他知道后，甚至还与裴行墨做了好几遍亲子鉴定，这才相信这个儿子是自己亲生的。
　　裴父弱精，几乎无法让人怀孕，而裴母刚好是易孕的那种类型，裴父又想要与裴母和好。
　　裴母那时早已清心寡欲，过上了半隐居的田园生活，怎么可能会答应？
　　而裴父之后就彻底放飞了自我，反正他也不可能让人怀孕，就越玩越花，后来把自己玩死了。
　　裴行墨成了裴氏集团唯一的继承人，继承了裴家几代以来累积的财富，又以自己的能力，组成了如今庞大的商业帝国。
　　他有财富有地位、长相赛过男星、身材堪比男模，这样的组合叠加起来，完全可以四方通吃。
　　但他却性格清冷、不近女色，是京中最禁欲内敛的高岭之花。
　　因他手腕上，时时佩戴着一串小叶紫檀的手串，有人猜测他早已遁入空门、也有人猜测他受了情伤，还给他起了一个“京圈佛子”的称号。
　　其实，裴行墨手上的那串手串，是他母亲留给他的遗物。
　　他买下的这座山，便是他母亲后半生居住的地方，每年的这个时候，他都会去山上清修一阵，陪伴他母亲的灵位。
　　是一个十分念旧且孝顺的人。
　　系统还说道：【宿主，快去拯救他吧！他看起来清冷，其实寂寞得很！万一哪一天他真的出家了，世界上就要损失一个绝顶优秀的男性了！】
　　穆浅音呶呶嘴，“我的事比他急，我得先把渣男处理了，才有心思想其它的。”
　　她擦擦嘴巴，让空姐把盘子都收了下去，感觉到有摄像机在拍她。
　　她闭上眼睛静下心来，躺在靠背上，回想刚才走进机舱时看见的场景。
　　当时急匆匆的，又被饿得心慌，便没有注意。
　　此时回想起来，发现这机舱内，坐的可都是俊男美女，应该是这次与她一起录制节目的明星们。
　　可是，并没有看到赵民焕的身影。
　　“系统，赵民焕呢？”
　　【他耍大牌，一个人坐的是头等舱。】
　　*
　　头等机舱内。
　　何楠向裴行墨递上一个平板。
　　“裴总，这是刚才那名女孩的资料。”

第306章 京圈佛子vs清澈大明星4

　　裴行墨伸出手，骨节分明的指节接过平板，腕间的紫檀手串一晃，带过一抹檀香。
　　穆浅音。
　　资料上，女孩穿着一条简简单单的白色连衣裙，笑容纯净明媚，如同初生的朝阳，不染半分世间尘埃。
　　女孩的经历很简单，也很干净，清清白白的家世，若不是前段时间传出了绯闻，连一面屏幕都占不满。
　　原来她是来录节目的，不是故意想要接近他的人。
　　手指一划，不经意看到一张照片。
　　那是刚刚在微博上的低位热搜：“小明星被机场地勤架着狂奔”，有几个路人拍照评论，也被何楠截取了进去。
　　照片中，女孩漂亮干净的小脸上一脸愕然，左右手都被人架住，双脚离地，瞳孔和嘴巴微微张开，吃惊得不行。
　　即使做着这样表情，那张小脸依然美貌惊人、灵动非常，让人不由自主多看了两秒。
　　怪不得，她会想要拉着他跑。
　　原来才经历了这样惊心动魄之事。
　　裴行墨将平板放在桌面，未发一语，表情依旧沉静冷淡。
　　但跟了他多年的何楠看得出，裴总那万年不变的冷肃表情柔和了些许，仿佛在笑。
　　裴总......会笑？
　　一定是他看错了！
　　不过何楠也将“穆浅音”这个名字记了下来，以防下一次裴总问起，他一问三不知。
　　此时，有一位男性走了过来，被何楠拦住。
　　语气严肃：“先生，这里不是你该来的地方。”
　　赵民焕刚才已经观察好久了，他确定坐在里面的人，就是裴氏集团的总裁！
　　这位总裁神秘莫测，从不参加酒局，也从不投资娱乐方面的项目，他以前只在杂志和新闻上见过，却一直无缘得见本人。
　　要是能与他攀上交情，那他以后的资源......
　　他热情地对何楠说道：“你好！我是赵民焕，看见裴总在这里，想上来打个招呼。”
　　何楠见他有些眼熟，心想应该是哪个明星。
　　一个八竿子打不着的明星而已，就算是这个明星背后的老板来了，想见裴总一面，也不是那样容易的事。
　　他礼貌回应道：“不好意思，我们裴总不见客，请回吧！”
　　赵民焕赔笑：“我没有别的意思，只是想跟裴总打个招呼，说句话就走！”
　　“不好意思。”
　　何楠依然做着“请”的姿势，眼神中已经有了不满。
　　要不是那座山地方偏僻，裴总又想保持那里的原貌，未增建停机坪，才不会纡尊降贵，来坐这不方便的客机。
　　裴总受苦了！
　　赵民焕向来是会看人脸色的，见这助理的眼神变了，懂得“阎王好见、小鬼难缠”的道理。
　　立刻笑着说道：“没关系没关系！既然裴总不方便，那我下一次再来拜会也是一样的！”
　　“裴总，我走了啊！”
　　赵民焕单方面地告着别，不甘不愿地离开了。
　　而裴行墨从始至终看着文件，连眼皮都没有抬起一下。
　　*
　　节目录制的地方，是一处乡间田居。
　　穆浅音下了飞机，便是去等待自己的行李。
　　还好原主带了一个行李箱，这样她从箱子里面变出东西，就好办多了！
　　在等待的过程中，其他嘉宾也陆续来了，也带来了大批跟着的摄像机。
　　原来一位嘉宾，不止有一台摄像机跟着拍，是因为穆浅音太糊了，所以才只有一台。
　　但她刚上了一个小小的热搜、加上和赵民焕的绯闻，还是有路人好奇，点进了她专属机位的直播间。
　　一进来，又被她惊人的美貌、疯狂进食却十分优雅的动作吸引住，留存了下来。
　　如今她专属机位的直播间内，也有了小几百的观众。
　　这其中，赵民焕的粉丝占多数，弹幕虽然不算友好，但比原主后来遭遇的全网攻击要好多了。
　　而且，她因为那部剧，如今也有了几个小小颜粉，在弹幕一个劲地刷“姐姐好美”、“姐姐杀我”这样的话，可爱且卖力。
　　穆浅音垂下眼睫，这样的热度，肯定不够！
　　原主那么努力上进，她是一定要当上万人瞩目的大明星的！
　　“呀！你就是那个吧？穆浅音！”
　　身旁突然出现一道十分活泼的女声，穆浅音循眼望过去，是一个留着短发、打扮中性、长相十分帅气的女生。
　　脑海里瞬间浮现出对方的资料：【江柠，独立音乐人，23岁。】
　　江柠正看着穆浅音，双手做着个被架起来的姿势，眉飞色舞说道：“我刚才看到你的热搜，你被两个地勤就这么架着跑，笑死我了！”
　　穆浅音脸上出现一瞬间的愕然神情，“啊？我上热搜了？”
　　她惊讶的表情跟热搜上的一模一样，让江柠笑得更加开心了。
　　“对对对！就是这个表情！你是不是还没看手机呀？”
　　穆浅音对江柠的热情很有好感，乖乖点头说道：“刚下飞机，我还没来得及看呢！”
　　江柠挽住她的手，将自己的手机递给她看，“咯，给你看，你就不用找了！”
　　穆浅音就着她的手看了一眼，抚额闭上了眼睛，“天哪！怎么被拍到了？我好丑！”
　　“哪里丑了？我觉得很可爱呀！”
　　因为她们两个这边有剧情，吸引了更多的摄像机对准她们，成了节目组的焦点。
　　另一位长腿女生也走了过来，她留着一头黑长直，盘正条顺，身材极为高挑，看起来很顺眼。
　　【郑书彤，模特，22岁。】
　　郑书彤说道：“我几年前也遇到过一次这种情况，当时我的车子在路上抛锚了，好不容易赶到机场，就和这照片上一样，一落地，就被地勤人员架着走。然后他们俩还没我高，我全程感觉是被他们拖着走，差一点没过去。那场面，简直是终生难忘！”
　　穆浅音睁大了眼睛，“原来这不是个例？我当时还在想，这个机场的工作人员也太热情了吧！”
　　另一位长相甜美的女生也走过来，加入了话题，声音也是甜美类型。
　　“你一定很少坐飞机吧？”
　　【林艺渺，演员，23岁。】
　　看见林艺渺的脸，穆浅音眼神一闪，联想到原剧情。

第307章 京圈佛子vs清澈大明星5

　　在原身的事件爆发后，综艺继续进行，吃瓜群众疯狂涌入，让关注这个综艺的网友一下子多了很多，成为了一档爆款综艺。
　　赵民焕那个渣男本色不改，在私下追求林艺渺，并在节目里大炒CP。
　　当时他们的CP大火了一把，在节目结束后，二人火速合作拍了一部偶像剧，成了荧幕上的金童玉女，圈了无数CP粉。
　　林艺渺也成为了赵民焕首个承认有好感的女明星，虽没有承认二人在一起，但也让CP粉大磕特磕。
　　可就在一年后，林艺渺退圈了。
　　原因是赵民焕拍了大量她的私密照，手机却不小心丢了，被人捡到后，把图片传了出来。
　　然而，赵民焕并不承认那些照片是他拍的。
　　他召开了记者招待会，说那些照片，全都是林艺渺自己拍完发给他的。
　　林艺渺遭受了和原主一样的网暴，火速退圈，结局也很凄惨。
　　穆浅音望着眼前风格各异的三位美女，扬起了一个会心的笑容。
　　她们四个现在都是新人，对彼此都没有什么敌意，目前是可以交朋友的。
　　其实如果没有那么多渣男的话，每个女孩子，本性都是十分善良美好的存在。
　　渣男不得好死！
　　穆浅音冲林艺渺友善一笑，一脸单纯地说道：“你猜对了！我以前很少出门，也就是最近这一年，出来得比较多。”
　　“怪不得你不知道呢！”
　　林艺渺开心地与她们站在一起，“你现在还小，等以后参加的工作多了，什么事都能遇到！”
　　穆浅音星星眼看着她们，“好期待啊，我这是第一次参加节目，还好遇到了你们，你们真好！”
　　四个美女或真心、或掺杂了些许利益关系，叽叽喳喳地聊在了一起，让直播间的观众大饱眼福。
　　另一边，三位男嘉宾也凑在一起说话，穆浅音只用余光往那边瞥了一眼，感觉他们多多少少都带点帅气，便没再注意。
　　至于赵民焕那个渣男，或许觉得自己的咖位最大，不屑于与他们这些糊糊们站在一起，已经坐上了保姆车。
　　各自找到自己的行李后，他们陆续坐上了商务车。
　　坐下来后，穆浅音的手机响了，是她的经纪公司“星容传媒”打来的。
　　星容传媒的规模不大，之前她是个小糊糊，公司连个经纪人都没给她配，只配了个助理。
　　这一次节目录制，由于是原身主动免费参加的，她只告诉了自己的助理，让她去跟公司报备一下，便独自来了。
　　或许是公司看见了她的热搜，觉得有利可图，所以打了电话过来。
　　穆浅音没接电话，而是给自己的助理发了条微信过去。
　　“丽丽，我现在在录节目，不方便接公司的电话。你去跟公司对接，问他们有什么事，让老板直接加我微信谈。”
　　是的，糊糊如她，连公司老板的微信都没有。
　　卑微地在公司里端茶倒水的吴丽，收到穆浅音的微信，赶紧给她回了个“OK”。
　　回完她才发现，穆姐今天的语气，怎么有点嚣张呢？
　　让老板......加她的微信聊？
　　胆子可真大啊！
　　不过她还是照常做了，毕竟她只是公司最底层的打工人，而穆浅音是她的小老板。不管是大老板还是小老板，谁的话她都是要听的！
　　这时候，穆浅音再次收到一条微信，是渣男发来的。
　　估计是他上车后刷了手机，发现自己也参加了这个节目，有些恐慌吧。
　　赵民焕：你怎么来了？
　　穆浅音假装没看见，将手机调成静音。
　　*
　　车窗外，街道旁的高大建筑物越来越少，草木越来越多。
　　两个半小时后，一行人到达目的地，天也已经黑了。
　　农家小院中，灯火通明，几十台摄像机工作着，热火朝天。
　　穆浅音在院门外站定，假装环视周围环境的动作，瞥了一眼远处的山顶。
　　那里似亮着几盏孤灯，或许没有，因为天上出现了星星。
　　她闭着眼睛叹了一口气，小声感叹：“哇，郊外的空气就是好啊！”
　　江柠挽着她的手，“小音，我们进去吧，要不要我给你提箱子？”
　　“不用啦，谢谢小柠，我自己来就好！”穆浅音笑眯眯说道。
　　江柠是个颜控，第一眼见到穆浅音就想要与她贴贴。如今贴贴了之后，发现穆浅音的性格也特别好，简直想与她形影不离。
　　“我们加个好友吧，等录完了节目，我们一起去逛街呀？”江柠拿出手机说道。
　　“好啊好啊！”
　　穆浅音拿出手机，加好友的时候，林艺渺和郑书彤的手机也凑过来，把她们的也都加上了。
　　“好了好了！嘉宾们都快进屋吧！我们还有流程要走！”导演杨震在明亮的屋子里喊道。
　　穆浅音拖着行李箱进了屋子，发现屋子里摆着两排白色的长沙发，沙发中间是一张加长茶几，赵民焕和另外三位男嘉宾，已经在其中一排坐下了。
　　见四位女嘉宾进来，他们全都站起来，迎接她们。
　　这四个男人，先不论人品如何，但个个都外貌优秀、身高腿长。他们齐刷刷地朝她们走过来时，还挺有偶像剧的感觉的！
　　八位嘉宾同时出现在一个画面中，突然听到摄像师大喊一声：“看过来！”
　　八个人同时仰头望过去，“咔嚓”几声，白光一闪，类似“继承者”一般的八人首张宣传照，就这么拍好了！
　　直播间的弹幕开始疯狂刷屏：
　　“哇哇哇！民焕哥哥好帅！！”
　　“焕哥哥是里面最帅的！”
　　“我们斯立哥哥最帅！”
　　“啊啊啊全是俊男美女，这为什么不是一个恋综？”
　　“我胃口好，我什么综艺都能磕！”
　　也有几条不太和谐的弹幕，全都是针对穆浅音的。
　　“那个女的怎么来了？怎么哪都有她？”
　　“她是不是专门来追我们民焕哥哥的？”
　　“真***！”
　　“倒**！”
　　发现关键词被屏蔽，而且穆浅音目前除了被曝与赵民焕吃饭外，还没有其他刺激粉丝的举动。
　　赵民焕的粉丝暂时不骂了，专心欣赏哥哥，路人也尽情欣赏嘉宾们的颜值。
　　“那个穿白色短裤的小姐姐，长得也太好看了吧！”
　　“简直是神颜！”
　　“我好像在哪里见过她？她拍过什么剧？”

第308章 京圈佛子vs清澈大明星6

　　赵民焕的粉丝及时安利：“哼，她在焕哥哥上一部剧里面演的是女主的丫鬟，你们可以去看看，焕哥哥帅爆了！”
　　“那个啊，我看过！居然她就是那个丫鬟？”
　　“我也看过，觉得那丫鬟的演技吊打别的演员十倍，没想到，她的颜值也比剧里面要漂亮十倍？”
　　“我就喜欢演技好颜值也高的小姐姐，我要去关注她！”
　　“我也关注了！”
　　照片拍好，男士们帮女嘉宾拎行李箱，由于还没有分配卧室，他们都是先拎到角落去，十分地绅士。
　　穆浅音感觉到，赵民焕的目光朝自己看了几眼。
　　她假装没看见，微笑着与替她拎箱子的男嘉宾道了谢，“谢谢。”
　　“不客气，我叫王斯立，你呢？”
　　【王斯立，归国练习生，22岁。】系统适时发出资料。
　　“我叫穆浅音！”
　　穆浅音扬起一抹微笑，大大方方地回应他。
　　王斯立的眼神被她的笑容晃了一下，挠了挠自己染成金黄色的短发，有些腼腆。
　　“不客气！”
　　“好了，请嘉宾们入座！”导演杨震喊道。
　　穆浅音走去女嘉宾的那一排坐下，目光扫了杨震一眼。
　　渣男第一，他第二，都不是什么好东西！
　　杨震：“欢迎来到《慢玩时光》拍摄现场，我们是一档治愈人心的慢玩游戏节目。节目共分为四期，每期录制三天。下面有请我们八位嘉宾进行自我介绍......”
　　......
　　望雾山。
　　夜色寂静，檀香袅袅，宛如一层薄纱，在空气中缓缓弥漫。
　　裴行墨独坐于纹路陈旧的木桌前，深灰色苎麻衬衫将他衬得挺拔又内敛，剑眉斜飞、目光沉静，高挺的鼻梁下，唇色浅淡，透着拒人千里的疏离。
　　须臾过后，戴着手串的手腕轻移，檀香拂过，在棋盘上落下一子。
　　他左手执黑棋，右手执白棋，棋子落定时发出清越的“咔嗒”声，在寂静的夜里格外分明。
　　突然，山下传来一阵喧闹声。
　　他缓缓别过眼去，平静无波的目光透过窗户，看向山下的灯火通明，微微蹙了蹙眉。
　　何楠也听到了山下的喧闹，从门外走进来。
　　“裴总，山下是剧组在录制综艺，要不要让他们转去别的地方？”
　　综艺？
　　裴行墨想到早上看过的平板，将二者联想到一起。
　　“不用了。”他淡淡说道。
　　*
　　山下民居内，八位嘉宾刚自我介绍完毕。
　　赵民焕是压轴介绍的，杨震还特意号召全体工作人员，站起来为他鼓掌表示欢迎。
　　赵民焕嘴上谦虚着，打量的目光却在对面四位女嘉宾的脸上和身材上一一扫过，眼神闪了闪。
　　其实穆浅音是其中最好的，他还没有吃到手，还有新鲜感。
　　但是之前他们被媒体爆出了照片，他准备冷处理一段时间，没想到穆浅音竟然追到了综艺里面来，让他很不喜欢。
　　还有，穆浅音长本事了，竟然敢对他视而不见，连个正眼都没看过他！
　　必须找个机会警告一下，让她不要乱说话！
　　“好了，现在八位嘉宾也自我介绍完了，今日的直播到此为止。这间民居分为上下两层，女士住二楼，男士住一楼，每个房间上都有贴上嘉宾的名字，请大家回到自己的房间里休息，明天早上八点开始拍摄！”
　　“由于拍摄的关系，我们已经安装了信号屏蔽器，在节目录制期间，嘉宾们的手机没有任何信号，请大家专注于节目内容，谢谢！”
　　“好耶！”
　　八位嘉宾今天又是坐飞机又是坐车，如今个个都有些疲惫，欢呼了一声，纷纷找到了自己的房间。
　　穆浅音的房间，在二楼的最里面。
　　与三位女嘉宾告别后，她刚进屋内站定，便察觉出了异样。
　　有一种被监视的感觉。
　　系统出声：【宿主，你猜得没错，虽然那个导演宣布直播结束了，但其实每个嘉宾的房间里，都有隐藏摄像头，你要注意点，可别走光了！】
　　穆浅音将箱子推到一边，蹲下来整理，在脑海中问道：“别的嘉宾知道吗？”
　　【参加过真人秀的嘉宾基本都清楚，不知道的，也都有经纪公司或助理提醒。换句话说，所有嘉宾里面，就只有你不知道。】
　　啧。
　　怪不得原主会被坑得这么惨！
　　果不其然，这时每个嘉宾的专属直播间里，都是嘉宾们仰着头，睁着好奇的眼睛，四处寻找摄像头的画面。
　　每个人找到后，都会对着摄像头笑着打招呼，甩飞吻。
　　还有的嘉宾要洗漱了，就对镜头说了声“晚安”，然后拿件衣服或者别的遮挡物，把摄像头盖起来，引起弹幕一阵哀嚎。
　　而穆浅音直播间的景象，与他们大不相同。
　　只见她进了房间，在她的行李箱边蹲了一会儿，像是想要整理行李。
　　但几秒钟之后，她像是放弃了，就地躺在地上伸了个懒腰，露出一截比大腿粗不了多少的小细腰。
　　“啊，真是累死我了！”
　　然后就呈个大字型，躺在地上一动不动。
　　其它直播间没有看头，那些夜猫子网友，纷纷点进了穆浅音的直播间。
　　观看人数和弹幕比之前多了很多。
　　“姐姐这是在演我？”
　　“每次我出门回到家，都想躺在地上不起来。”
　　“我也是，我能就地躺在门口的地毯上，玩半个小时手机再动。”
　　“不得不说，姐姐就这么随便躺着，我都觉得她美得像一幅精修图。”
　　“但是她是明星诶，也能这么不顾形象的吗？”
　　“听说她是一个新人，她该不会不知道，房间里还有别的摄像头吧？”
　　“天哪！有这个可能！”
　　一位疑似穆浅音的粉丝说道：“我们音音第一次参加真人秀，她肯定不知道这些小道消息！”
　　“这就好看了！！”
　　“啊啊啊我要看美人洗澡澡！”
　　“前面的想什么呢？浴室里是不可能有摄像头的，要不然这节目就得被封了。”
　　“嘿嘿，虽然看不见浴室，但是看看美人出浴，也是很养眼的！”
　　“只要一想到，我今晚能看到美女明星在我眼皮子底下睡觉，我就兴奋得睡不着觉！”

第309章 京圈佛子vs清澈大明星7

　　穆浅音在地上躺了十多分钟，挣扎着坐起来，打了个哈欠。
　　然后从行李箱里找出件睡衣，再拎了个洗漱包，往浴室走去。
　　穆浅音站在花洒下，热气氤氲，也趁着这个不用演的机会，好好整理一下思绪。
　　对于敌人，她的原则是：只要有机会解决，就绝不过夜！
　　可这是现代社会，杀人什么的还是别想了，最好的方式，是让他身败名裂。
　　得让赵民焕好好地尝一尝，原主前世所遭受的那些磨难。
　　但是对于裴行墨，穆浅音暂时还没有头绪。
　　他们的生活毫无交集，就算她有足够的信心拿下他，但见不到人，招数就没法施展。
　　系统也是废，不知道给她安排个容易接近他的身份！
　　系统幽幽开口：【宿主，是你自己说，想吃清淡点的。】
　　穆浅音呵呵：“我能指望你什么？我指的清淡，是指的人数和次...咳！不是说的距离啊！”
　　而且...已经习惯了吃饱饱的她，突然遇到个疑似吃不到的男人，就还，怪有干劲的！
　　系统内心：你看！征服欲就这么被挑起来了！
　　半个多小时后，穆浅音洗完澡出来，泛着粉红的肌肤上散发着乳香味的沐浴乳味道，整个人白嫩又软糯，像是镀上了一层柔光。
　　直播的观众看见她穿了件海绵宝宝的短袖睡裙，出现在镜头里，歪着头用毛巾擦着头发，都要乐疯了。
　　“没想到明星的品味和我一样，都喜欢卡通睡裙！”
　　“小姐姐好可爱！”
　　“我以为女明星都是穿真丝吊带睡裙的，害我白期待了一把！”
　　“正常人知道要录节目，都不会准备太过暴露的睡衣的。”
　　“所以你说那些穿着吊带睡衣溜达的，都是故意的咯？”
　　“我可没这么说！”
　　“就没人发现，她洗完澡前后，那张脸都没什么差吗？”
　　“我之前就在怀疑了，感觉她根本就没有化妆。”
　　“不是吧？她美得跟精修图似的，你跟我说她是素颜？”
　　“天塌了！女娲造人时也太不公平了！”
　　“唯独把我漏了！”
　　“也把我漏了......”
　　穆浅音将头发吹干后，躺在床上拿出手机，发现已经晚上十一点了。
　　她打开微信看了看，丽丽在信号屏蔽之前给她留言说，公司已经替她补签了综艺合同，每期她能到手1万。
　　还有老板加她好友的消息，但是现在信号被屏蔽了，她无法通过。
　　这样也好，这三天内，她就可以不听公司指挥，自由发挥了！
　　这时，一直替她监视赵民焕的系统开口道：【宿主，赵民焕从他房间里出来了！】
　　穆浅音眼睛一亮，蓦地伸出手，拍了一下自己的小腿。
　　“哎呀！有蚊子！”
　　然后又对着空气拍了一掌，一边挠一边嘟哝：“蚊子怎么那么多？”
　　她用指甲在小腿上掐了一个十字，翻身去自己的包包里找东西。
　　低喃道：“千算万算，没想到这里居然有蚊子，我没带花露水啊。”
　　找不到后，她把自己整个人都塞进薄被里，连手臂也塞了进去，闭眼睡觉。
　　过了一会儿，嫩白的手指从被子里伸出来，挠脸。
　　她难受地翻了个身，又伸手去挠脖子。
　　挠着挠着，她忽地坐起来，烦躁地抓了抓头发。
　　然后掀开被子，下床穿了拖鞋，开门走了出去。
　　一直看着直播的网友打字：“她干什么去？”
　　“应该是去找节目组要灭蚊的东西吧？”
　　“山里的蚊子就是多，一咬能痒上好几天。”
　　“我之前回老家时，被蚊子咬得满身是包，烦都要烦死了！”
　　“呜呜呜，我们音宝那么嫩的皮肤，蚊子肯定喜欢！”
　　“音宝受苦了！”
　　经过一天的时间，穆浅音又多了几个颜粉，这都叫上音宝了！
　　穆浅音走出房间，走廊下亮着小灯，各个角落都安装有摄像机。
　　只不过这些镜头只在白天工作，现在只录像，不直播。
　　前世拍到原主去找赵民焕的视频，就是这些摄像机拍到的。
　　她侧耳听了听，今天大家是真的累了，大部分人都已经进入了梦乡。
　　赵民焕的呼吸声出现在楼下，也不知道他是来厨房找东西吃，还是想碰碰运气，看能不能抓住哪位下楼的女嘉宾，展现一下男人魅力。
　　穆浅音缓缓下楼，脚步很轻，但在寂静的夜里，也能让清醒的人听得十分清楚。
　　她一边下楼，一边跟系统交涉：“先进的系统，你现在能不能让楼下其中的一个摄像头，实时直播出去，且不被工作人员发现？”
　　【当然可以！本统这么先进，这样的小事情，随随便便就能做到！】
　　“我就知道你行！”穆浅音不吝拍它马屁。
　　【嘿嘿！但是宿主...需要扣200积分。】
　　穆浅音现在已经有快一万的积分，眼睛都没眨，“扣！声音记得放大！”
　　【好的呢！】
　　于是，正在穆浅音的直播间里喊“姐姐快回来”的网友们，画面里突然多出了另一个直播画面。
　　画面里，穆浅音挠着脖子，缓缓往楼下走。
　　可她刚刚下完楼梯，就像看见了什么吓人的东西一般，回头就往上跑。
　　网友们正瞪大了眼睛盯着，便见从她的身后跑过来一道人影，一把拉住她的手腕，抵在墙上。
　　压着嗓音：“你跑什么跑？不认识我了？”
　　他虽然把声音刻意压低了，但那声音听在网友的耳朵里，却无比清晰。
　　“是赵民焕！”
　　“赵民焕拉住穆浅音的手了，啊啊啊！！！”
　　“他不是说，他们只是普通朋友吗？”
　　“这身高差、这体型差，气氛有些暧昧啊，快截图！”
　　于是，一些网友截图的截图、叫人的叫人，赶紧叫自己的朋友别睡了，起来嗨！
　　穆浅音惊讶地顿住脚，伸手指了指四面八方的摄像头，眼神有些警惕。
　　赵民焕低沉一笑：“怕什么？这些镜头都是关的，明早让导演把存储删了就是。”
　　他这话一出，网友瞬间就炸了锅。
　　“什么！他们不知道正在直播？”
　　“天哪！有生之年，我竟然能看到这样的好东西？赶紧录屏！”
　　“录屏+1......”
　　“录屏+10086......”
　　所有的工作人员，突然间都睡得很死，他们的耳朵像是被一层无形的空气罩蒙住了一样，听不到一点声音。

第310章 京圈佛子vs清澈大明星8

　　穆浅音听了赵民焕的话，松了一口气。
　　睁着无辜的大眼睛看着他，“赵哥，你找我有事吗？”
　　赵民焕眯着眼睛，“这话应该是我问你吧？你是不是...”
　　“你放开我！”
　　穆浅音突然打断他的话，另一只手拍打他的手，声音委屈地说道：“你不是不承认我们的关系吗？还说我们只是普通朋友，现在又抓我的手做什么？”
　　赵民焕眉梢一挑，他就知道穆浅音是为了这个来的！
　　看着她精致的脸蛋，他眼底沾上兴味。
　　这么漂亮的女人，只要她识趣，他不介意放下身段，哄她两句。
　　低声说道：“我现在正在事业上升期，你也知道，偶像不能公开恋情，要是我承认了，以后还怎么赚钱养你？”
　　穆浅音委屈地吸了吸鼻子，“那你就放任你那些粉丝骂我吗？我打电话你不接，发消息你也不回，你把我当成什么了？”
　　他讥讽地笑了两声：“那些脑残粉，你管她们干什么？她们说的那些，你就当她们在放屁，当作没看见就行了！你只要知道，我心里只有你，好不好？”
　　穆浅音抽泣了两声，像是在哭，“那我们要什么时候才能公开？你是我第一个男朋友，我想光明正大地谈场恋爱。”
　　“快了快了，等到时机合适，我们就公开。但是在我愿意公开之前，你都要守口如瓶，知不知道？”
　　穆浅音沉默了一会儿，此时直播间的弹幕已经要杀疯了，他们的对话视频传得到处都是。
　　她垂着纤长的眼睫，摇着头说道：“不行，我不同意，我要和你分手！”
　　赵民焕摸上她的脸，“音音，别闹了，别说分手这样的话，我会心痛。”
　　他看着她吹弹可破的脸蛋、穿着卡通睡衣却仍前凸后翘的身材，咽了咽口水。
　　头越来越低，“去我房间好不好？”
　　“你别碰我！”
　　穆浅音忽地抬起手，狠狠地扇了他一个巴掌，“渣男！”
　　然后头也不回地往楼上跑，一把关上了房门。
　　赵民焕摸着被穆浅音打肿的脸，感觉半边脸都麻了。
　　穆浅音的力气，怎么那么大？
　　他盯着她跑上楼的背影，暗暗咬牙，知道今天是睡不成她了。
　　咬牙低咒：“还敢跟我谈条件，不听话，老子迟早弄死你！”
　　他愤怒地转身回房，瞥了一眼被自己T恤盖住的摄像机，轻轻躺回了床上。
　　他完全不知道，自己刚才与穆浅音的一言一行，全都曝光在了万千网友的眼皮子底下，以腥风血雨之势，席卷了所有娱乐软件的热门话题。
　　而他的粉丝们，在弹幕上刷着一些不可置信的言论，不敢相信他们维护偶像的举动，被哥哥亲口骂成是“脑残粉”。
　　更不相信自己喜欢错了人，纷纷让哥哥起来解释。
　　而接二连三登上的热搜，更让他们手足无措，铁证在前，连一句辩解的话都说不出来。
　　可他们的民焕哥哥，发现无法玩手机之后，已经渐渐沉入了梦乡。
　　穆浅音哭着跑回了自己房间，呜呜呜地扑倒在床上。
　　脸冲着镜头那种。
　　她哭得梨花带雨，连眼眶和鼻头都变成了粉红色，我见犹怜。
　　“呜呜呜，总是让我忍，被骂的是我又不是他！”
　　“渣男渣男！我不要这个男朋友了！”
　　她愤愤地拿出自己的手机，打开微信，翻出与赵民焕的聊天记录。
　　想要把他拉黑，又有些舍不得，手指头微微颤抖着，犹犹豫豫，一边上下滑动屏幕，一边流眼泪。
　　手机屏幕的光映在她的脸上，衬的她的小脸愈发晶莹剔透，哭得也更加可怜了。
　　她怀念着他们之前的聊天记录，时不时点开一条语音来听，像是在做拉黑前最后的告别。
　　“穆浅音，我喜欢你！”
　　“你来我们剧组的第一眼，我就对你一见钟情。”
　　“我们交往吧！”
　　“乖，别怕！我们偷偷交往，不会被别人发现的。”
　　“爱你爱你！我最爱你了！”
　　一条条赵民焕亲口说的语音，就这样堂而皇之地钻入了各位网友的耳朵里。
　　超大声那种。
　　如今穆浅音的直播间里，挤满了各家的粉丝以及吃瓜路人，在这看似安静的深夜，观看人数已经快要突破千万。
　　赵民焕的粉丝疯了、网友沸腾了，热搜一条接一条地上。
　　赵民焕的公司和节目高层看到消息后都炸了，紧急联系杨震和各种工作人员。
　　可他们一个个像是死了一样，电话都快打出火星子了，竟然没有一个人接电话！
　　京市离拍摄场地很远，坐飞机加上坐车，少说也要六七个小时。
　　更何况，离拍摄地最近的一班飞机，在明天早上！
　　就算是坐直升机也不行，因为那里地方偏僻，没有停机坪，且严禁直升机进入。
　　现在远水救不了近火，京市的人，根本无法第一时间处理这个情况。
　　热度，持续而疯狂地发酵着。
　　穆浅音哭完之后，将赵民焕的微信拉黑，然后振作地去浴室里洗了一把脸，就这样重新睡下了。
　　却仍不忘时不时将手伸出被子，抓挠一两下，外带用手背擦拭根本不存在的眼泪。
　　她直播间的网友们，纷纷对这个可怜的女孩子无比怜爱，穆浅音的粉丝量也一直爆炸式增长，知名度达到了前所未有的高度。
　　全程观赏她沉浸式演技的系统，对此大为叹服。
　　【不愧是顶级演技！宿主，现在网上都疯了，赵民焕的渣男身份大白于天下，所有人都知道是他主动追求你，被曝光之后又死不承认，全是他的错！你再也不会被人追着骂倒贴了！】
　　穆浅音闭着眼睛，情绪十分淡定。
　　轻哼：“这哪够？我要让渣男身败名裂。”
　　【宿主加油加油！本统看好你！】
　　“嗯，我要睡了。”
　　【好的呢宿主！晚安！】
　　*
　　第二天早上六点半，杨震睁开眼睛，感觉自己昨晚睡得特别好，整个人神清气爽。
　　他起来打开窗户，看向外面翠绿色的田园风景，暗讨：难道是因为乡下的空气比城里好，所以连他的睡眠也跟着好了？
　　他伸出手，正想去拿自己的手机，顺便进洗手间蹲坑。
　　外面传来一阵嘈杂声。
　　紧接着，他的房门就被人急促拍响。
　　“杨导不好了！出事了！”

第311章 京圈佛子vs清澈大明星9

　　杨震被这声音吓了一跳，手一抖，心脏砰砰狂跳。
　　他赶紧穿上拖鞋，趿拉着走到门口打开了门。
　　有些没好气，“大早上的吵什么吵？”
　　门外站着的是节目组的一位工作人员，小伙子满脸焦急，脸色煞白，眼神里满是惶恐。
　　“杨、杨导...”
　　杨震皱着眉头，“慌什么！慢慢说，出什么事儿了？”
　　工作人员深吸了一口气说道：“杨导，昨天晚上系统突然故障，把赵民焕和穆浅音私底下说的话直播了出去。现在网上都炸开锅了，热搜前十占了七条！我们的电话都被人打爆了，公司和节目高层都快急疯了，一直催咱们赶紧处理。”
　　“什么？！”
　　杨震的脑袋“嗡”的一下，赶紧回到床边抓起手机，屏幕上显示的99+未接来电，让他触目惊心。
　　怎么回事？
　　他的手机从来都没有放置静音的习惯，为什么有这么多条未接来电，他却一点也没听到？
　　没时间想那么多了，杨震赶紧解锁屏幕，一通电话正好打了进来。
　　一看是自家公司的高层，他立刻点了接听......
　　*
　　裴行墨站在望雾山顶处，看着满山薄雾，深深地吸了一口气。
　　他习惯早起，手中端着一杯茶，茶香袅袅，沁人心脾。
　　喝完早茶，何楠已经整理好一天的行程与重要新闻，将平板递到他的手上。
　　“裴总。”
　　“嗯。”
　　裴行墨接过，快速浏览起来。
　　而后，修长的指节微微停住。
　　#赵民焕渣男实锤#爆！
　　#穆浅音直播视频#爆！
　　#慢玩时光#爆！
　　中间这个名字，他见过，或许就是因为这样，何楠才会将这组新闻加进来。
　　他点了进去。
　　首先映入眼帘的，是穆浅音那张哭得梨花带雨的脸。
　　裴行墨向来是不关注娱乐圈的，但他现在还挺想知道，昨天莽撞地拉着他的手，想要跑去赶飞机的女孩，到底是遭遇了什么样的事情，能让她哭得这样好看？
　　他花了几分钟时间，看完了几个包含重要片段的视频，对此事已经有了大概了解。
　　这是一个刚入社会、涉世未深的小演员，被一名男演员欺骗感情的事件。
　　......有点可恶。
　　但与他无关。
　　修长的指节滑动，翻阅下一条新闻......
　　*
　　因为昨晚导演说了，今天早上8点开始拍摄，八个嘉宾在7点钟以后，都陆陆续续起床了。
　　穆浅音睁开眼睛，将手伸出被子，坐起身。
　　看向窗外的阳光，快乐地伸了一个懒腰。
　　要是她所料没错，今天就可以回家了！
　　她直播间里的很多网友都是一晚上没睡，除了不停地吃瓜之外，还看了一晚上她的盛世美颜。
　　见她起床了，明知道她看不见，却仍在弹幕上疯狂发消息。
　　“音音早上好！”
　　“音音，你上热搜了，你和赵民焕的事情爆了！”
　　“小姐姐快上网看看啊！我都帮你说话了！”
　　“好想知道嘉宾们知道这件事情之后，他们的反应是什么样的？”
　　“也不知道，今天的直播还能不能顺利进行？”
　　“我不管，我要看节目！让渣男滚粗就好了！”
　　“赵民焕那边的直播间我去看了，他还没起床，直播间啥也看不见。”
　　“我也去他那边看了，他睡觉居然打呼！”
　　“姐妹们，我偶像塌房了，我宣布，以后我就是穆浅音的粉丝！”
　　“呜呜呜，渣男配不上我们这样美的音音，渣男滚粗！”
　　“渣男也不知道嚯嚯了多少个漂亮小演员，她们都好可怜啊，这一波锤得好！”
　　“起了起了！赵民焕那边有人在砸门，他起来了！”
　　“快过去看看！”
　　穆浅音趁着去浴室里洗漱的空档，让系统播放了一下目前的进度。
　　一夜过去，除了她和赵民焕在直播间里说的事情传遍全网之外，竟然还有三名女演员，也出来锤了赵民焕。
　　热搜上，她们三个都将自己与赵民焕的聊天记录发了出来，甚至还有亲密合照，证明赵民焕在与穆浅音恋爱期间，也同时与她们保持着恋爱关系！
　　赵民焕这个渣男，他竟然脚踏四条船！
　　有了这个意外收获，让穆浅音快乐地眯起了眼睛。这200积分，花得可真值啊！
　　楼下的嘈杂声一直没断过，节目组所有的工作人员，现在都忙得不可开交。
　　查摄像头为什么会突然故障的、手机为什么一晚上没响的、不停接电话的、管理直播间的......每个人都分身乏术，根本就没有人来管她们有没有起床。
　　穆浅音在浴室里换上了一件长裤长袖，洗了一把脸，就从容自若地打开了房门。
　　闹哄哄的声音更大了，隔壁的另外三位女嘉宾也陆续出门，看到楼下的景象，均是一脸茫然。
　　“他们在干什么？”
　　“怎么吵成这样？”
　　“这是今天的拍摄风格吗？”
　　“我也不知道。”
　　穆浅音笑意盈盈地伸出手，“小柠、书彤、艺渺，我们一起下楼吧！”
　　“好！”
　　四位女嘉宾美美地下了楼梯，却没人来招呼她们。
　　三位男嘉宾端坐在沙发上，他们住在楼下，很早的时候就被吵醒了。
　　起床之后，已经从工作人员的口中，了解到昨晚发生了什么事情。还有人借了工作人员的手机，把网上的视频都看了一遍。
　　三双眼睛，都齐刷刷地看向了穆浅音。
　　穆浅音懵懂地眨了几下眼睛，抬手摸了摸自己的脸。
　　眼神清澈地问道：“你们都看着我做什么？我脸上没洗干净吗？”
　　江柠歪过头，帮她看了一眼。
　　“没有啊，你脸上白白净净的，像剥了壳了鸡蛋。诶？小音，你竟然没有化妆！”
　　“天哪！你皮肤怎么这么好？用的是什么护肤品？”
　　“快让我摸摸！”
　　女嘉宾们还不知道发生了什么事，就地展开了一场关于护肤的研讨会。
　　三个男嘉宾你看看我、我看看你，脸色都有些一言难尽。
　　而事件的主角赵民焕，他的脸色就更加一言难尽了。
　　“什么？！”
　　被工作人员强行叫醒，他还没来得及发脾气，就被工作人员的话吓出了一身冷汗。
　　“你说我昨晚和穆浅音说的话，全都被直播出去了？！！”

第312章 京圈佛子vs清澈大明星10

　　工作人员战战兢兢点头，“是的赵老师，目前网上已经传疯了，我们杨导叫您过去一趟！”
　　赵民焕瞪大了眼睛，见这工作人员说话都在发抖，不像是节目整蛊，整个人都有些晕眩。
　　他立刻拿起自己的手机，发现还是没有信号之后，低咒了一声，连脸都没洗，直接去找杨震。
　　杨震终于接完了各个高层的轰炸电话，知道他们已经在来的路上，整个人都透着茫然与忐忑。
　　怎么会这样？
　　一个好好的综艺节目，为什么会突然出现这么重大的直播事故？！
　　负责排查故障的工作人员向他汇报：“杨导，我们经过排查，发现摄像机和系统确实是出现了故障，导致其中一个镜头突然直播了出去。但故障原因暂时还没有查清楚，按目前的调查情况来看，已经排除是黑客攻击的可能。”
　　“那是什么原因？”杨震问道。
　　工作人员摇头，“完全查不出来，只能等设备运回京市，再找这方面的专家来检查看看！”
　　杨震烦躁地抓了抓头发，“设备出问题，现在还怎么直播？上面的人马上就过来了，要是我们不能给个说法，今天这个节目里的所有人，都要滚蛋！”
　　他现在根本不敢上网，虽然公司已经出面压了热搜，但热度仍然高居不下，就连从前根本没有娱乐新闻的一些软件，都有了相关的新闻。
　　他重重地一拍桌子，冷汗直流。
　　要是节目不能继续进行录制，那么之前赞助商投资的钱全都要撤回，且还要赔偿违约金！还有这么多艺人的费用、设备费用、场地费......
　　他赔不起！
　　杨震抹了一把额头上的汗，深吸一口气，努力让自己平静下来。
　　多年的娱乐从事经验告诉他，热度是可以利用的。
　　按照眼下的这种情况来看，这次的事件对他的节目，不一定全是坏处。
　　既然压不住，那就索性不压了！
　　他打开手机，快速浏览着热搜上面的评论风向，精明的眼底划过一抹暗光。
　　这时候，赵民焕过来了。
　　杨震此时已经平静下来，将自己的手机递给他。
　　“你看看吧。”
　　赵民焕接过手机一看，脸色立刻变得煞白，整个后背倏地起了一身冷汗。
　　这网上的热搜，远比刚才工作人员告诉他的，更加严重！
　　他刚才过来时，回想了一遍昨晚他和穆浅音的对话，想着要是真的被直播出来，大不了他就承认和穆浅音的情侣关系，先避过这阵子风头再说。
　　却没想到，另外那三个女的也跳了出来！
　　这就不好办了！
　　因为，他还不止这三个！
　　他紧张地看着杨震，“杨导！你看这事怎么办？你得帮帮我！你和我们洪总，可是有交情的！”
　　洪总是赵民焕经纪公司的老板，与杨震有些交情，这次能请到他来参加这个综艺，也是洪总给了杨震面子。
　　杨震点了一根烟，深吸了一口，吐出一口烟圈。
　　“这事闹得太大了，不好办啊！你们洪总刚才也给我打过电话，他正在路上，应该也快到了。”
　　他用手指弹了几下烟灰，“小赵啊，我建议啊，这个节目你就先别参加了，避避风头？”
　　“凭什么！”
　　赵民焕一掌拍在桌子上，脸色十分难看。
　　“节目组都官宣了，这个时候退出，不明摆着是我是被节目组劝退了吗？凭什么是我退？要退也是穆浅音退！我看这次的事，八成就是她设计陷害我！”
　　杨震点着头，“这我知道，你是什么样的人，我还不清楚么？可是那边的微信...唉，现在舆论的风向都偏向女方，还有那三个女演员...我们也是难办，不能不在乎大众的意见。”
　　他虽然表面上站在赵民焕这一边，但看了视频的人都知道，全程都是赵民焕主动的，根本不存在是穆浅音设计一说！
　　赵民焕这一次，真的是塌房了！
　　很快，连夜从京市赶过来的节目组高层领导来了、赵民焕公司的高层也来了、就连穆浅音公司的老板邹总和助理吴丽也赶来了。
　　乌泱泱一大群人，瞬间将大厅占满。
　　此时，刚知道了此事的穆浅音，正坐在沙发上，默默地掉眼泪。
　　她苍白着一张小脸，眼眶哭得通红，显得弱小又无助。
　　江柠她们三个，均是顶着一脸震惊的表情，坐在她旁边安慰。
　　邹总赶过来的路上，看着穆浅音一路飙升的热度，心花怒放。
　　他们这个小公司，居然有了一个热度这么高的艺人，必须好好把握住机会！
　　他对穆浅音和颜悦色，“浅音，网上的事我都知道了，你受委屈了，我这就去跟他们谈！丽丽，你照顾一下浅音！”
　　“诶！”
　　吴丽赶紧小跑着过去，蹲在穆浅音脚边，“音姐，你怎么样？”
　　穆浅音对她摇了摇头，眼眶泛红，“我还好，你们怎么来了？”
　　吴丽：“你们的事，昨晚半夜就上了热搜，你和节目组的电话都打不通，邹总就让我赶紧订机票，连夜就赶过来了。”
　　穆浅音感动地吸了吸鼻子，“谢谢。”
　　节目直播早就已经停了，这时候，男嘉宾那边惊呼：“有网了，我们的手机能用了！”
　　穆浅音第一时间拿出自己的手机，微信里瞬间收到好几十条信息，都是爸爸和哥哥发来的。
　　手机铃声也同时响了，她立刻按了接听。
　　“喂，爸！”
　　电话那头的穆进声音焦急：“音音，你怎么样了？你还好吗？要不要爸爸过去接你？”
　　穆深明今天请了假，也在电话那头说道：“妹，你录制节目的地方在哪？把地址给我，我去接你！”
　　听到家人的声音，穆浅音的眼眶不受控制地发着热。
　　她吸了一口气，声音平稳道：“爸，哥，我没事！这件事情爆出来是好事，我已经不伤心了。我公司里的人也过来了，你们不用来接我，别担心！”
　　安慰了几句，穆浅音借故说这里人多，还有一些事情要处理，这才让他们挂断了电话。
　　领导层的交涉，用了一个上午的时间。
　　谈话的那间屋子门开了，各个公司的领导包括赵民焕，从屋子里走了出来。
　　这时候，穆浅音正好拿着手机，回看昨晚事发时的视频。
　　声音特别大——
　　“不听话，老子迟早弄死你！”

第313章 京圈佛子vs清澈大明星11

　　赵民焕阴狠的声音响彻大厅，让所有领导的脚步都顿了一顿，有些尴尬。
　　所有人的目光，都看向赵民焕。
　　穆浅音看到他们出来，一看见赵民焕那张脸，手一抖，手机掉到了沙发上，吓得整个人都缩了起来。
　　江柠抱着她，心疼得不行：“没事没事！小音，有我们在呢，谁也不能欺负你！”
　　“小音别怕！我们都听到了，他以后不敢对你怎么样的！”
　　郑书彤的性格有些冷，她出道早，模特圈和娱乐圈一样乱，她最讨厌的就是赵民焕这样的渣男。
　　林艺渺也小声安慰着她：“小音，还好你提早认清了他，要不然以后就惨了！”
　　其实林艺渺心中，也十分后怕。
　　因为昨天赵民焕替她提箱子时，非常绅士有礼貌，还对她笑得十分阳光。
　　就连他的手不小心蹭过了她的手背，他都低声道了歉。
　　她当时对英俊又没架子的赵民焕有一瞬间的好感，现在想想，自己可能就是他盯上的下一条鱼。
　　太可怕了！
　　赵民焕涨红了脸，他刚刚才被节目组劝退，现在又被公开处刑，整个人面子上都挂不住。
　　他狠狠地瞪了穆浅音一眼，哼了一声，与公司领导大步离开。
　　穆浅音余光瞥见自家邹总面色轻松，显然结果是利于他们这边的。
　　她垂下了眼睫，瓷白的肌肤下鼻头粉红，睫羽湿润，十足受害者的模样。
　　她的表情太自然了，完全看不出演的成份，让所有人看到她的第一眼，都觉得这个小姑娘遭受了无妄之灾，单纯又无辜。
　　节目组的高层拍了拍邹总的肩膀，语重心长说道：“好好安慰一下你们公司的艺人，下个月见！”
　　同时他也对所有嘉宾说道：“抱歉，由于技术原因，这期的节目暂停录制，待我们将设备修复好后，下个月继续拍摄！所有损失都由我们节目组承担，给大家增加了麻烦，我们在此深感歉意！”
　　他这个说法周全又得体，艺人们纷纷点头，然后跟着自家的经纪人收拾东西走了。
　　邹总让吴丽去给穆浅音收拾行李，他坐在穆浅音的旁边，乐呵呵地跟她说着刚才的收获。
　　态度十分热情：“浅音啊，你的合同，刚才我和节目组高层又重新谈了一下，一期你能有20万的税后进账！这次回去，我就给你配一个经纪人，公司最好的经纪人毛媛，以后就专门带你了！还有，直到节目下次录制还有一段时间，这段时间就给你放个假，你把心情整理好了，我们以后开开心心地工作，你看怎么样？”
　　穆浅音表情受宠若惊，又带着些感动，“这怎么好意思？我一个新人，怎么能劳驾媛姐带我？”
　　“那有什么？咱们公司对所有艺人，都是十分珍惜的！邹哥看好你！”
　　流量为王的时代，就算穆浅音目前还是个新人，只要有流量，就是公司的摇钱树，赚钱是分分钟的事。
　　往常高高在上的邹总，这下都自称邹哥了？
　　穆浅音脸上带着乖巧的笑意点头，心里盘算着与公司的八年合约，才过了一年。
　　“谢谢邹哥。”
　　“没事！回去的机票，我让吴丽给你订好了，是头等舱，你回去后好好休息！”
　　穆浅音再次感谢，“谢谢邹哥。”
　　到了机场时，已经是下午。
　　穆浅音再次饿得前胸贴后背。
　　也不知是公司确实是太穷、还是邹总故意表现，他一个老总，和吴丽坐的是经济舱，穆浅音这个艺人坐头等。
　　感激涕零啊！
　　*
　　进了头等机舱，系统提醒：【宿主，裴行墨在你座位附近。】
　　穆浅音眼睫挑了挑，没有往旁边看，在自己的座位坐下后，就招来了空姐。
　　“麻烦你，给我上一些食物，要能填饱肚子的！”
　　“好的女士，请稍等。”
　　裴行墨耳朵里，听到了一道有些熟悉的声音，他瞥眼过去，点漆的眸子微微一愣，旋即又恢复了淡漠。
　　继续处理公事。
　　可是，飞机已经起飞很久了，怎么还有食物的味道传来？
　　裴行墨不由得再次抬眼瞥过去，发现她还在吃！
　　她进餐的速度着实算不上缓慢，动作也不粗鲁，堪称优雅。
　　怎么就还没吃完？
　　坐在他附近的何楠，发现自家老板偷看小姑娘的动作，疑惑地眨了眨眼睛。
　　裴总一向拒女人于千里之外，他这样盯着人家小姑娘看，一定不是在看人家的美色。
　　肯定是在看别的！
　　然后他就想明白了。
　　裴总这一天多的时间，一直都是吃素，现在看见别人进食，他也饿了。
　　但裴总是老板，不好意思开口，他这个做特助的，便要想在老板前面。
　　招来空姐，低声说道：“来一份和那位小姐一样的餐食。”
　　“好的先生，请稍等。”
　　当裴行墨的桌面上，突然多出了一份香煎牛里脊、一份意大利面、一份羊排、一盘虾、一块小蛋糕、甚至还有一份水果沙拉时，疑惑地抬起了头。
　　他看向何楠。
　　何楠一副老实巴交的表情，冲他微笑。
　　裴行墨额角抽动。
　　这个特助确实是细心，但有时候，也想得过于多了。
　　算了，他确实有点饿，便放下了手中工作，拿起刀叉。
　　这时，穆浅音优雅地擦了擦嘴，对空姐说道：“麻烦你，再给我拿个冰激凌，要巧克力味的！”
　　“好的女士，请稍等。”
　　裴行墨警告地瞥了何楠一眼。
　　何楠点头，他懂，老板不爱吃冰激凌，这个他不要！
　　机场的VIP通道，穆浅音拉着箱子走在前面，裴行墨和何楠走在她身后，隔着几步的距离。
　　眼看马上就要到出口了，穆浅音听到外面的喧闹，突然停下脚步，“呀”了一声。
　　“我没化妆！”
　　【宿主，转身回头，就现在！】
　　穆浅音立刻转身，蓦地撞进了一个坚实的胸膛，鼻尖蹿进一抹好闻的檀香。
　　她头也不抬，低头在自己的包里翻口罩。
　　“对不起对不起！”
　　终于找到口罩，她立刻戴上，这才抬起了头。
　　如盛着星星一般的眸子撞进了深海一般深邃的眼眸里，她怯怯地眨了眨眼睛。
　　“不好意思先生，我没撞痛你吧？”

第314章 京圈佛子vs清澈大明星12

　　裴行墨垂着眸，看出她眼中的陌生，心中有些啼笑皆非。
　　他们是陌生人，可这两天的时间，他已经把面前的这个女人，了解得七七八八。
　　要不是已经调查过，他真的会认为，穆浅音是哪个集团派过来，蓄意接近他的。
　　他还未说话，穆浅音就已经转身，“不好意思我还有事，先走了！”
　　穆浅音小跑着到了出口处，外面有大批粉丝接机，所有艺人的都有，也有她的。
　　她微笑着走过去，在粉丝面前摘下了口罩，笑得甜美又腼腆。
　　“音音，你好漂亮！我是你的新粉！”
　　“音音，我是你剧粉，我最喜欢你了！”
　　“音音，给我签个名吧！”
　　“谢谢你们！”
　　穆浅音签名前回想了一下，原主之前从未给粉丝签过名，也就不在乎笔迹的问题。
　　她洋洋洒洒地一签，骨力遒劲、飘逸洒脱。
　　粉丝星星眼，“哇！音音的签名好漂亮啊！”
　　“我也要我也要！”
　　穆浅音始终耐心地微笑着：“都有都有！”
　　“姐姐的声音也好好听啊！”
　　“我好喜欢你！”
　　穆浅音听着粉丝毫不吝啬的赞美与爱意，心中暖洋洋的。
　　签完名，穆浅音的头一抬，发现不远处，站着自己的爸爸和哥哥。
　　他们一早就发现了她，没有上来打扰，眼神温暖地看着她与粉丝互动，带着一种欣慰与骄傲。
　　“爸！哥！”
　　穆浅音小跑过去，笑意盈盈，“你们怎么来了？怎么也不跟我说一声？”
　　二人上下打量了穆浅音一番，发现她眼神明亮、脸上带笑，这才放下了心。
　　穆深明和穆进长得很像，高大板正、英俊中带着刚毅，只眼睛与穆浅音有些相似，应该是随了母亲。
　　穆深明说道：“爸不放心你，硬要和我一起来接你。”
　　穆浅音的父亲不擅于表达爱，瞪了大嘴巴的穆深明一眼，对穆浅音和蔼地笑了笑。
　　“怕你打不到车，所以过来看看。”
　　穆浅音点点头，与他们各自拥抱了一下，“谢谢爸爸！谢谢哥！”
　　他们上了一辆借来的面包车，穆深明开着车，一路跟穆浅音聊天。
　　“音音，你那个节目火了，今天我们出门时，邻居都来跟我问你呢！”
　　“他们看到你被骗，都在替你骂那个渣男！”
　　“你别伤心啊，下一次交男朋友，再找一个好的就是了！”
　　穆浅音微笑着点头，“谢谢哥。”
　　她哥这个直男，不知道在失恋的妹妹面前聊起前男友，会更让她伤心吗？
　　怪不得都快27了，还是单身狗一个！
　　穆进不会安慰人，只目光时不时看向穆浅音。
　　后来小心翼翼说了一句：“我买了菜，回去给你炒回锅肉。”
　　穆浅音对他笑得感激，“谢谢爸！我就想着这口！”
　　“对了爸，我老板跟我说，以后录一期节目我就有20万，我叫你辞职，你辞了没？”
　　穆进讪讪笑着，“都是邻里邻居的，这工作也不累。”
　　那就是不想辞了？
　　穆浅音也没坚持，老年人确实需要有些事做，闲下来反而更容易生病。
　　“那哥，我给你买辆车呗？你妹马上就要有钱了！”
　　“买车干嘛？”
　　穆深明眼神清明，一点也不贪心，“我骑我的小电驴就好，还不用找车位，多方便！”
　　穆浅音无语望天。
　　过惯了好日子的她，想改善一下生活质量而已，看起来好像有些难？
　　*
　　终于回到了家。
　　穆浅音的家不大，三室一厅，她住的是家里最好的房间，有阳台。
　　走进自己充满了海绵宝宝氛围的房间里，穆浅音将箱子一放，叹了一口气。
　　好小！
　　她要换大房子！
　　厨房里很快就传出了饭菜的香味，穆浅音嗅了嗅，好香！
　　她准备进去帮忙，毕竟自己的厨艺可是很高超的。
　　结果，手上摘着菜穆深明，用胳膊肘将她往外推。
　　“去去去，看你的动画片去，别来添乱！”
　　穆进挥动着锅铲，也看她，“音音，冰箱里有饮料，你渴了就拿出来喝啊！”
　　动画片？
　　饮料？
　　这是还把她当小孩呢？
　　穆浅音心中温暖，她真的好久没有感受到家人的关怀了！
　　她躺在已经有些年头、却保护得很好的墨绿色布艺沙发上，用遥控器点开了电视。
　　换了几个台，看见了娱乐新闻。
　　勾起了唇。
　　娱乐新闻正播放着赵民焕的塌房事件，他们的直播片段被剪辑了出来，还有三个女明星的微博等等。
　　微博上，赵民焕发布了致歉声明，模糊地提到他与这几名女性（包括穆浅音），都是很好的朋友，但可能有时候少了些边界感，导致做出了一些让人误会的事情，在此深感歉意。
　　并告诫那些恶意扭曲事实的网友，将会追究法律责任。
　　不敢告锤他的人，只敢告吃瓜网友，这何尝不是一种变相的承认呢？
　　要开饭了。
　　穆浅音关掉电视，不想让父亲和哥哥听见，再次为她担心。
　　她主动给他们一人盛了一碗蛋花汤，顺便每碗都下了一颗“强身健体丸”。
　　穆进的身体状况她是清楚的，腰伤是老毛病了。但她没有机会给穆深明把脉，索性就一起放了药。
　　她现在积分多，有病治病，无病强身。
　　回锅肉很有家的味道，穆浅音连吃了两碗饭，让穆进看得直乐呵。
　　“音音明天想吃什么？爸给你做！”
　　穆浅音快乐点菜：“我明天想吃爸爸烧的红烧排骨和凉拌鸡爪！”
　　“好，爸明天去买。”
　　穆深明不服：“爸，你怎么不问问，我想吃什么？”
　　穆进睨他一眼，“你什么不爱吃？”
　　穆深明跳起来，“爸你偏心！你重女轻男！”
　　穆进嫌弃地用抹布赶他，“去去去，别挡着我！”
　　穆浅音笑眼弯弯，“对了爸，我记得，你有一个喜欢收藏古董的战友是不是？”
　　“对，就是你何叔叔，怎么啦？”穆进边收拾桌子，边问道。
　　“哦，是我这次录节目，认识了一个朋友，她说她家里有些古董想要请人鉴别一下。爸，你把何叔叔的联系方式给我呗！”
　　穆进一点也没有怀疑，“好，我马上把他的微信推给你！”

第315章 京圈佛子vs清澈大明星13

　　穆浅音加了何叔叔的微信，进了自己的房间。
　　洗漱一番后，她坐在床上，在空间里选择可以拿出来变卖的东西。
　　太贵重的不行、成色太新的不行、她男人用过的更不行，她得留作纪念。
　　最后，选择了一套青白玉云纹棋。
　　这是在上个小世界中，底下献上来的。上辈子，她私库里没用过的好东西非常多，后来挑了些漂亮的和容易出手的放空间，以备不时之需。
　　这不就用上了？
　　这套棋子由青玉与白玉精工雕琢而成，每一粒棋子上都雕刻着精致云纹，雕刻工艺之精妙，令人惊叹。
　　白玉莹润如羊乳初沥，细腻若凝脂轻敷，毫无一丝杂质。透光可见云絮状纹理，如晨雾笼罩的雪山，纯净中透出朦胧的灵性。
　　青玉采用干黑青玉，色泽深邃如夜空，强光下泛出幽幽青光，似古潭深水，静谧中蕴含磅礴之力。
　　棋盘是以阴阳相生之理设计，白子如月，青子似星，对弈时黑白交错，暗合道家“太极生两仪”的哲学意象。
　　再加上那温润的质感，触手生温，仿佛承载着千年的人文温度，传递着古老的智慧与雅韵。
　　穆浅音用手机拍了几张特写照，将照片发给了何建军。
　　“何叔叔您好，我是穆进的女儿，我叫穆浅音。这是我朋友家祖传下来的棋，目前想要出手，劳烦您帮忙看看！”
　　何建军那边立刻回复了语音。
　　“是音音啊，你爸爸跟我说了！这套棋子漂亮！让我看看啊！”
　　过了一会儿，何建军又连续发了好几条语音过来，可以听出他语气里的激动。
　　“音音啊，这可是好东西！我要了我要了！”
　　“你朋友开价多少？”
　　“不管你朋友开价多少，我都要了！你给我留着啊！”
　　“哎呀！我正在外面旅游，还有好几天才能回去！你先问她价钱，我绝对要！马上就来准备钱！”
　　其实穆浅音也不知道，这个东西应该卖多少钱。
　　“何叔叔，这套棋是我朋友的祖上传下来的，说是皇室出品的东西，她也不知道具体价值，只跟我说，要是价格合适，她就卖了。”
　　何建军发过来很专业的一段语音：“09年的时候，有一套和田白玉与墨玉围棋籽料版以398万元成交，棋子嵌入银丝，配红木棋罐。我看你这个的玉料成色和做工，比那个好了不少。这样吧，叔叔开价800万，你问问你朋友，行不行？”
　　穆浅音没考虑多久就答应了。
　　“叔叔，我朋友说可以，她现在在外地出差，委托我帮她交易，我们要怎么交易呢？”
　　“这样啊音音，我跟我儿子说一声，你把东西给他，我让他给你钱啊！”
　　穆浅音见他推过来一条名为“楠”的微信名片，眼神闪了闪。
　　“好的叔叔。”
　　何楠这边，也同时收到了自家老爸推过来的名片：音宝。
　　他正皱眉，就听了他爸发来的语音。
　　原来是让他帮忙收古董，还要顺便替他垫钱。
　　800万，可是他好几年的工资和资金，这钱垫了，也不知道能不能要得回来？
　　这年头，做儿子可真不容易啊！
　　他加了“音宝”的名片，那边立刻通过，并发来了几张照片。
　　何楠将照片放大时，瞬间瞪大了眼睛，“嘶”了好几声。
　　他爸对古董十分痴迷，家里放满了他收来的老物件，他从小耳濡目染，一眼就能看出这套棋子的珍贵。
　　心想这次的800万，花得不算亏。
　　这时候，一个高大的身影从他身后经过。
　　不经意瞥了一眼，然后站定。
　　“这个可以，明天送我办公室来。”
　　听到来自头顶上的声音，何楠手指一抖，“裴总，这不是...”
　　“3000万，要是卖家不同意，还可以加。”
　　“不是，”何楠又壮着胆子说：“裴总，这是我爸要买的！”
　　裴行墨的脚步顿住，沉吟片刻说道：“那就公平竞争。”
　　何楠：“......”
　　开口就是3000万，谁争得过他啊？
　　但老板的话，他又不得不执行。
　　只好将这事告诉了自己老爸。
　　何建军都要气死了，“你怎么那么废物？叫你替我办点事，事都还没开始办呢，煮熟的鸭子就飞了！”
　　何楠哭丧着脸，“我也没办法啊！那是我老板，老板说的话我能不听吗？要是我没了这份工作，以后你的那些小玩意，谁替你垫钱？”
　　“老子有退休工资！哪需要你小子垫！”
　　何建军气完后，也没办法，只好跟他说道：“有这么好的事情，想必这东西跟我无缘了。你跟我战友的女儿说说这个情况，让她问问她朋友吧！”
　　何楠犹豫：“爸，你怎么不直接跟她说？”
　　何建军当然是存了别的心思。
　　穆进的女儿穆浅音，他见过她小时候，特别活泼可爱！她的年纪也跟自己儿子差不多大，要是能让他们多交流交流，说不定，以后能成为一家人呢！
　　“叫你去说你就去说！老子在外面旅游，你还让我操这些心，老子回来要打断你的腿！”
　　何楠没招了，他爸打人是真的疼！
　　“好吧好吧，我来联系就是，爸你好好玩！”
　　穆浅音收到何楠发来的消息，脸上扬起了一抹惊喜的微笑。
　　没想到这拐了弯的一层关系，还真的能扯得上裴行墨！
　　笑着打字：“我朋友说，能卖贵点肯定是好，但是出3000万的这位买家，她想要让我亲眼去看一看，免得被人骗了。”
　　何楠：“这位买家实力雄厚，绝对不可能骗人。你朋友要是答应，3000万立刻到账！”
　　隔了一会儿之后，穆浅音才回复他：“我朋友的意思，还是一手交钱、一手交货比较放心，你替我约个时间吧！”
　　何楠想想也是，要是他爸这战友的女儿不靠谱，收了钱之后就人间蒸发，那可就不好交待了！
　　他走进总裁办公室，将自己的手机拿给裴行墨看。
　　“裴总，对方说，想要一手交钱一手交货。”

第316章 京圈佛子vs清澈大明星14

　　裴行墨眼也没抬，点了一下头。
　　何楠：“那...我跟她约在明天？”
　　“嗯。”
　　*
　　第二天，穆浅音按照约定的时间，来到了“裴氏集团”的大楼。
　　她脸上戴着口罩，左手挎着自己海绵宝宝的帆布包、右手提着一个从她爸菜篮子里翻出来的塑料袋，对前台说道：“你好，我姓穆，跟何楠有约。”
　　前台已经收到了何特助那边的消息，立刻请她上直达电梯。
　　“穆小姐，何特助在29楼等您。”
　　“谢谢！”
　　上了电梯，很快就到了29楼。
　　电梯门一开，穆浅音眼前豁然开朗。深浅灰色的装修风格低调又内敛，尽显公司掌权者沉稳的品位。
　　这一整层楼，除了何楠所处的办公区域之外，其余全是裴行墨的空间。
　　何楠穿着一身得体的黑色西服配白衬衫，标准的职场人搭配，站在门口迎接。
　　开玩笑，他爸战友的女儿，要是他的态度差点，他爸回来后，他的皮又该痒了。
　　当看见戴着口罩，提着大包小包出现的女孩时，何楠愣了一下。
　　这个黄色包包，他好像在哪见过？
　　还有这个女孩子......看起来也很眼熟。
　　“你是...穆小姐？”
　　穆浅音揭下口罩，大大方方冲他一笑，“你就是何楠吧？我是穆浅音！”
　　“穆浅音？！！”
　　在看见她脸的那一秒，何楠的音量都拔高了。
　　穆浅音这张脸、和这个名字，他都熟啊！
　　他亲自把她查了个底掉！
　　原来她就是他爸战友的女儿！
　　这也太巧了！
　　穆浅音略微歪了歪头，“你认识我？”
　　转瞬间她又笑了，眉眼弯弯，还有些害羞，“我这两天是有点出名，哈哈！”
　　她给何楠做了一个封口的手势，把口罩拉上。
　　“我是来帮朋友见你说的那位买家的，你可别对他说我是明星哈！”
　　何楠：“......”
　　他老板又不瞎。
　　“买家呢？”
　　穆浅音晃悠着手中的袋子，左顾右盼。
　　何楠往她身后看了看，没看见什么装贵重物品的箱子。
　　“那你东西呢？”他问。
　　穆浅音甩了甩手上的红色塑料袋子，“在这呢！”
　　何楠倒抽了一口冷气，赶紧伸出双手去稳住。
　　瞳孔瞪大，“3000万的宝贝，你就拿这装啊？”
　　“对呀！”
　　穆浅音眼神清澈明亮，“我也没有专门装它的袋子啊！你放心，我装得牢着呢，套了三层塑料袋呢！”
　　何楠嘴角直抽。
　　“这不是套几层塑料袋的问题！你就用这么个破袋子，装这么贵重的东西，万一磕了碰了怎么办？”
　　穆浅音豪迈地摇摇头，“这你就不懂了吧，我用这种袋子装，才不会有人抢。我要是用个金箱银箱来装它，还没上地铁，这箱子可能就没了！”
　　何楠又倒抽了一口凉气：“你还拎着它挤地铁？！！”
　　穆浅音摆摆手，笑眯眯的，“放心吧，我全程戴着口罩，没有人认出我来！”
　　何楠：“......”
　　他关心的是她吗？
　　他关心的是3000万、和他的这身皮啊！
　　何楠有些无语，感觉穆浅音有些少根筋，怪不得会被一个渣男给骗了。
　　这时，他听到总裁办公室里，传出了一声轻咳。
　　又吸了一口凉气。
　　也不知道怎么地，他突然就跟穆浅音在门口聊了这么多，把老板都给忘了！
　　“穆小姐，我们裴总在里面等你，你进去吧！”
　　穆浅音眨眨眼，“要买这东西的，是你老板？”
　　何楠替她推开门，压着声音说道：“嗯，快去吧！小心点说话！”
　　“好的，谢谢，改天请你吃饭！”
　　穆浅音拎着塑料袋就进去了，看得何楠眼睛疼，赶紧将门拉上。
　　一股冷冽的雪松香混着檀香扑面而来，办公室内的布置低调又简洁。
　　宽大的落地窗可以鸟瞰整个城市的风景，挑高的天花板给予人一种大气磅礴之感。色泽深沉古朴的木质地板，又让这种大气磅礴，增加了几分祥和与静谧。
　　被黑色真皮沙发包围的大理石茶几上，摆着一盘未下完的棋局。
　　穆浅音定了定目光，看向黑檀木办公桌后，身姿挺拔如松的裴行墨。
　　深灰色高定西装剪裁利落，握着钢笔的右手指节修长，骨节分明，发出签字时流畅的“沙沙”声。
　　他左手随意搭在桌面，袖口露出的檀木手串泛着宁静禅意，面容冷峻、薄唇紧闭，禁欲气息满溢。
　　听到脚步声，他抬眼。
　　眸色是极深的黑，像深夜的海，表面平静无波，底下闪过一丝极淡的诧异。
　　刚才他隐约听见一道熟悉的声音，脑海中飞快浮现出一张脸。
　　没想到真的是她？
　　他眉峰微挑，带着上位者特有的疏离与审视，却在瞥见穆浅音手中的塑料袋时，划过一丝短暂的错愕。
　　“裴总？”穆浅音试探着开口。
　　她今天穿着一件白色短袖T恤配牛仔短裤，脚下踩的是一双舒适的小白鞋，一头如瀑布般的卷发在脑袋后面扎了个马尾辫，额前垂下几缕调皮的碎发，让她看起来青涩又干净。
　　完全不像一个女明星，更像是一名利用学校休息日，出来打工的少女。
　　可就算是这样，也能让人从她那双黑白分明、清澈明亮的眼中，看出她得天独厚的美丽。
　　裴行墨站起身，西装裤线笔直如刀，走动间带起一阵细微的风，也带来一阵檀香。
　　“穆小姐。”
　　他停在离她两步远的地方，声音低沉，像大提琴在空旷的演奏厅里震动，“请坐。”
　　“谢谢！”
　　穆浅音依言坐下，将海绵宝宝包包放在低调奢华的黑色沙发上，又将红色塑料袋放在光滑的大理石茶几上，十分平易近人。
　　在直勾勾地盯着裴行墨看了几眼后，她皱了下眉。
　　“那个，不是搭讪哈！我们...以前是不是见过？”
　　裴行墨额头抽了抽。
　　以互相看到脸的次数来说，他们见过两面。
　　她居然一点也不记得了？
　　“裴行墨。”他简单自我介绍。
　　然后手指轻动，指了下她的口罩。
　　“哦，不好意思！”
　　穆浅音扯下口罩，让他看清楚自己的脸。

第317章 京圈佛子vs清澈大明星15

　　见他目光落在自己脸上，穆浅音解释道：“何楠认识我，你应该也认识我吧？我叫穆浅音，但我不是落难女明星变卖家产哈，我只是帮朋友的忙！”
　　她解释完，自顾自地开始拆她的塑料袋，一点都不关注他的身份，只有对自己明星身份的隐藏之心。
　　裴行墨这下确定，穆浅音是真的很不在意他了。
　　连见过两面的人，都没有丁点印象！
　　他反而松弛了些，静静坐在她对面，目光落在她纤细白皙的手上。
　　拆了三四个与环境格格不入的塑料袋后，穆浅音拿出一套泛着温润光泽的棋盘与棋子，推至裴行墨面前。
　　声音轻软：“裴总，请验货吧！”
　　目光定格在棋盘上，裴行墨眼底划过惊艳。
　　没想到实物比照片上的，还要巧夺天工！
　　别人家的古董，都是用高清相机，调整好角度与光线拍摄的。而穆浅音拍的那几张，就是坐在自己的床上，用两千多块的手机随便拍的，那能一样嘛？
　　趁着裴行墨欣赏棋子的时间，穆浅音将目光放在了旁边的棋盘上。
　　她用手撑着下巴，看了棋盘半晌，发现这貌似是一局死棋。
　　不过她经历了那么多古代世界，拥有过几任才子老公，就像上个小世界的夏温言，他就十分精通棋艺。
　　有时候，他求着自己陪他下棋，输了就...咳，陪他钻研书本。
　　她每次都输，气得牙痒痒，然后越战越勇。
　　所以对棋艺这种技能，早就已经精通。
　　穆浅音伸出手，随意扒拉了几颗棋子。
　　裴行墨目光扫向棋盘，再诧异地看向了她。
　　这局棋，是他左手和右手下的，每次走到这里，都会形成一局死棋。
　　没想到穆浅音就这么随意地一动，竟让整个棋局重获新生！
　　他突然对这个年纪不大的小姑娘，升起了浓烈的好奇心。
　　“穆小姐，很懂棋？”
　　穆浅音有些腼腆，微微抿起唇角，浅浅笑着，夺目又青涩，宛若一朵初生的小花苞。
　　“我只是略懂一二。这局棋已经进入了死胡同，两边都想赢，互不相让，自然越走越堵。其实，不破不立，我只是让白子让了几颗，黑子看似暂时赢了几子，但也让白子的路更加畅通。”
　　说完又冲他嫣然一笑，“我都是从书上和网上看来的，要是说错了什么，你就当没听见哈！”
　　裴行墨眼神闪了闪，“穆小姐...能不能陪我下一局？”
　　穆浅音欣然点头，“可以啊！”
　　二人开始下棋，就用的是穆浅音带过来那副。
　　价值3000万元的珍贵极品古董棋，就被他们拿来当普通棋子下了。要是被何建军看见，一定会痛心疾首，大呼“暴殄天物”！
　　可下棋的两人，一个觉得3000万很便宜，另一个用惯了好东西，两个人都是从从容容、游刃有余，下得有来有回。
　　裴行墨内心越来越惊讶，一个才21岁的小姑娘，竟然对棋艺有如此高深的造诣！
　　带着探究的目光，时不时扫过她黑软蓬松的发顶，停留的时间越来越长。
　　原先预留给穆浅音的半个小时时间快到了，何楠推开门，想要提醒裴总下一个行程。
　　可他却惊讶地看见，向来只与自己左右手互搏的裴总，今天竟然和穆浅音这个小姑娘在下棋？！
　　他家裴总，什么时候这么平易近人了？
　　就连去年集团的新年晚会时，裴氏最大合作方老总的女儿，想要与裴总跳一支舞，裴总都拒绝了。
　　把人家大小姐委屈得，差点下不来台。
　　还下棋？
　　想得美！
　　裴行墨的眸子淡淡看了过来，何楠冲他指了指手上的表，示意他会议即将开始。
　　他给何楠做了个手势，意思是会议推迟。
　　何楠更加震惊，点了点头，将门无声关上。
　　背对着门的穆浅音，根本没有发现二人的互动。
　　“裴总，该你啦！”她软声说道。
　　裴行墨垂下眸，看见自己落子时，需要深思熟虑的棋，穆浅音想也没想就落下了。
　　甚至还有空歪着头，欣赏落地窗外的风景。
　　这不是棋逢对手，这是遇上高手了！
　　他下不过她。
　　修长的指节捏着温润的棋子，裴行墨看着棋盘，再看着她。
　　“穆小姐真有天赋，做演员，屈才了。”
　　穆浅音点点头，坦然接受了他的夸赞，“我确实读书好，对于这种需要背的东西，我记得可快了！”
　　对于她的坦荡，裴行墨薄唇动了动，似是弯起了一抹笑意。
　　一局棋的时间很快就过去，穆浅音拱起手，对他做了一个“承让”的手势，俏皮一笑：“承让承让！我赢啦！”
　　裴行墨手心一蜷，不知怎么的，有点痒。
　　他递给穆浅音一张银行卡，“这里面有3000万。”
　　穆浅音笑眯眯接过卡，“谢谢裴总！那我走啦！”
　　她将银行卡放进自己的包包里，实际是收进了空间。
　　然后毫不留恋，马尾一甩一甩地离开了这间办公室。
　　“穆小姐，我送你！”
　　何楠见穆浅音出来，礼貌地站起来，将她送至电梯口。
　　穆浅音从包包里摸出一个全新的玉扳指，递给他。
　　“这次多亏了你和何叔叔，我朋友的棋才能卖出这么好的价钱。之前本来答应了何叔叔的，现在没成，真是不好意思！这是给何叔叔的赔罪礼，请你替我转交给他！”
　　“这怎么行？我不能收！”
　　何楠一眼就看着这玉扳指的贵重，哪能收如此贵重的礼物？
　　他双手推拒着，又拍力道太重，把玉扳指给推飞了，心惊胆颤的。
　　“快收回去！”
　　穆浅音直接塞进他手里，“你就别推辞了，这是给何叔叔的，又不是给你的，你怎么能替何叔叔做决定呢？就这么定了！我走啦！”
　　何楠心惊肉跳地接住了玉扳指，穆浅音就这么随便一塞，像塞个破塑料袋似的，吓出他一身冷汗。
　　可等他拿稳后，想要将玉扳指还给她时，电梯门已经合上了。
　　“诶！穆浅音！！”
　　“唉......”
　　何楠唉声叹气地将玉扳指放在自己办公桌上，用手机拍了照，准备发给自己老爸，接受他的批评。
　　总裁办公室的门开了，裴行墨从门内走出来，问他：
　　“你们很熟？”

第318章 京圈佛子vs清澈大明星16

　　这没头没尾的一句，让何楠的脑子宕机了三秒。
　　但他不愧是做特助的，立刻反应过来，裴总应该是问他和穆浅音的关系。
　　回道：“裴总，我也是刚刚知道，我爸和穆浅音的爸爸是战友，这次的事，也是我爸让我跟她联系的。”
　　裴行墨面无表情，手指在手串上习惯性地摩挲着。
　　目光在桌面的玉扳指上停留了几秒，而后往会议室走去。
　　“开会！”
　　*
　　穆浅音喜滋滋地走出了裴氏集团的大楼。
　　突然从一个余额4000多块的小可怜，变成了余额3000万的小富婆，穆浅音的内心一下子就变得无比充实！
　　她好想赶紧买大房子和买车，但是不行，暂时还得忍。
　　得等她录完了几期节目，让自己的收入来源越来越多的时候，才能忽悠自家老爸和哥哥。
　　现在嘛，就只能先买些好吃的，回家打打牙祭咯！
　　她去了一趟超市，买了好多食材和现代的小零食，还在商场里给爸爸和哥哥买了几套衣服，大包小包地提回了家。
　　*
　　深夜。
　　结束了一天的工作，回到宽阔大别墅的裴行墨，了无睡意。
　　脑海中，时不时就会浮现出一张娇俏动人的小脸、和那双黑白分明的眼睛。
　　他将手腕上的手串摘下来，捏在手中盘着，拿出一本佛经抄录。
　　从前他心情不宁静的时候，就经常这样做。
　　可是今晚，好像失了灵。
　　写了半个多小时，他看着有些紊乱的字迹，蹙眉放下了笔。
　　遵循着内心的想法，打开电脑，搜索出一个名字。
　　火爆的那些片段他都看过，这一次，他想要从头看起。
　　《慢玩时光》节目先导篇，播放量已高达1.7亿次。
　　节目的一开头，是各位嘉宾进入机舱时的场景。
　　他看见穆浅音一手提着高跟鞋、一手夹着她那个卡通包包，坐在座位上大喘气：“麻烦给我来点吃的，能填饱肚子那种，谢谢！”
　　穆浅音的声音软软的，有些甜，还有些上气不接下气。
　　裴行墨不由得想到，她被地勤人员架着跑的照片。
　　嘴角噙起了笑意。
　　他当时，该跟她一起跑的。
　　她吃东西的速度很快，像是饿了好久似的。也很优雅，仿佛天生自带高贵气质，让人移不开眼睛。
　　转眼就到了乡下民居，他看见穆浅音的脸上总是带着柔软的笑意，眼神明亮，对所有人都十分友好。
　　一副没有被世俗污染过的清澈感。
　　当八位嘉宾聚齐时，裴行墨发现，穆浅音的目光从未看向过赵民焕，可弹幕却全方位地解析了她此时的心情。
　　“现在再看，我们音音当时就被赵民焕伤透了心，连眼神都没分过去一个。”
　　“你们没注意到吗？其实音音感觉到赵民焕在对面时，手指是紧了一下的。”
　　“真的诶！我放大了，音音的指尖都捏白了！”
　　“呜呜呜，音音对所有人都很友善，却唯独不看赵民焕，这就不说明了她的心情吗？”
　　“我数了下，赵民焕至少看了音音四次！”
　　“渣男滚粗！”
　　裴行墨点了暂停。
　　目光看了看穆浅音的手指，再扫了眼赵民焕的脸，这才继续。
　　看见她进了房间之后，竟然不知道房间内有摄像头，他捏了一把汗。
　　她经纪公司是干什么吃的？
　　后来她下楼之后的事，竟然被节目组剪掉，再等到有穆浅音的镜头时，就是几秒钟她柔美的睡颜。
　　这时，弹幕上有人说：“想要看穆浅音长达6个小时睡美人视频的，在网上直接搜关键词，不谢！”
　　六小时？
　　睡眠视频？
　　裴行墨眉峰轻蹙，在键盘上敲了几个字，果然出来好多个五小时以上的视频，收藏量和播放量都还不低。
　　他随意点开一个，画面中，穆浅音侧躺着，长长的睫羽轻闭，鼻头因哭过而微微泛红，粉唇莹润饱满，脸蛋冰肌玉骨，黑长的卷发散在枕头上，像一个真正的睡美人。
　　她轻轻皱着眉头，让人忍不住想伸手抚平。
　　裴行墨就这样看着她的睡颜，跟随着她的呼吸，有些入了神。
　　当他反应过来，时间已经过了快一个小时。
　　此时夜已深，作息规律的裴行墨早就应该睡了，可他却很想把视频看完。
　　他随手将电脑放在自己的床头，正想点击播放时，动作突然顿住，黑眸一凛。
　　这个视频，不就是最好的......
　　他蓦地关上电脑，眼底划过一丝冷意。
　　一晚上都没睡好。
　　第二天到了公司，他立刻把何楠叫了进来。
　　“将这视频的版权买下，全网下架！”
　　何楠盯着电脑上，裴总指给他的视频，有些愣神。
　　这个封面上的人，如果他没看错的话，是穆浅音吧？
　　裴总不是从不涉猎娱乐圈吗？为什么要买穆浅音在一个综艺节目里的视频版权？
　　还来不及多想，裴行墨黑沉沉的眸子就看向他，“你有问题？”
　　何楠立刻点头：“没有裴总，我马上安排！”
　　“还有，”
　　裴行墨骨节分明的指节在桌面上敲了敲，沉吟片刻后说道：“再查一查赵民焕。”
　　“......好的裴总！”
　　*
　　《慢玩时光》节目组高层曾勇士，突然接到了一个意想不到的大单子。
　　对方开价极高，要的也不是正片里的东西，曾勇士想也没想就卖了。
　　当收到对方以私人账户付过来的款时，看见付款人的名字，曾勇士揉了揉眼睛。
　　“裴行墨？！！”
　　整个京市，叫这个名字的，又这么有钱的，除了那个人，找不出第二个！
　　这这这......
　　曾勇士猛地抽了一口凉气，赶紧打电话给杨震。
　　杨震此时正在策划接下来的节目录制，他这次虽然造成了一个很大的直播事故，却因祸得福。
　　少了一个吸引流量的赵民焕，却得了一个吸量比他更加厉害的穆浅音。
　　穆浅音是新人，给的酬劳比赵民焕少了十几倍，简直是赚大了！
　　而且，这节目未播先火，现在不知道有多少当红小生，主动想要加入这个节目。这两天，他的电话都要被人打爆了。
　　看到老板来电，杨震心情很好地接起来。
　　“喂，曾总，有什么指示？”
　　曾勇士直接开门见山，“小杨啊，接下来的录制，你必须把穆浅音当成主咖，待遇和态度一定要是最好的，明白吗？”

第319章 京圈佛子vs清澈大明星17

　　杨震正有此意！
　　他已经想好了，要趁着节目有热度的时候，给穆浅音和节目里的四位男嘉宾，全都安排上CP。
　　这待遇，可是之前赵民焕才有的！
　　立刻回应道：“好的曾总，我一定照办！”
　　曾勇士满意地点点头，“小杨啊，我们公司以后的发展，就全靠这个节目了！”
　　杨震觉得老板在给他画大饼。
　　公司有这么多的项目，那么多的大制作。
　　他这个节目，是其中最不起眼的一个IP，投资小，刚开始根本就请不到有名的艺人，就连赞助也才拉来两个。
　　要不是穆浅音和赵民焕的事爆了，还不知道能不能上桌呢？
　　不过老板喂的大饼得吃，而且他现在也有信心，将这个节目制作成一个小爆款！
　　拍拍胸脯，“曾总，事情交给我办，你就放心吧！”
　　*
　　当天晚上，当裴行墨再次在网上搜索穆浅音的睡美人视频时，已经一个都搜不到了。
　　他心中舒坦了些，便在微博上搜索穆浅音的名字，想要多了解她一点。
　　突然看见有帖子在招粉丝进群：音音的新粉都看过来，进群之后，我们一起追节目、聊音宝！
　　裴行墨的目光顿了顿，鼠标在上面犹豫了几下，还是点了进去。
　　群主是一个名叫“做饭给女儿吃”的ID，头像是穆浅音的照片，向新人发送着统一的欢迎词。
　　“欢迎新粉进群！我是穆浅音的爸爸，感谢你们喜欢我的女儿！”
　　爸爸？
　　裴行墨蹙了蹙眉，点进了群成员的资料。
　　当看到清一水的“音宝亲妈粉”、“音音奶爸粉”、“音宝男朋友”、“被音宝的美貌绊了一跟头”、“和音音一起闯情关”之类的ID时，这才明白过来，原来是网络用语。
　　“新来的粉丝，请改一下在群里面的ID哟！”
　　裴行墨犹豫了片刻，缓慢地在屏幕上打了几个字。
　　穆进拿着手机，见新粉改名后，指着屏幕，乐呵呵地对旁边的穆深明说：“音音又多了一个老公。”
　　穆深明用饭桌当书桌，正用自己的旧电脑写着程序，速度很快。
　　他最近感觉自己耳聪目明，头脑清醒得很，连头发都不掉了，工作效率有大幅度的增长。
　　他爸最近的身体也挺好，没再听他喊腰痛，爬楼的速度都比以前要快，看起来十分精神，连学追星那套都迅速上手。
　　不过，他还是对老爸的操作有些无语。
　　停下敲键盘的手，“爸，哪有给自己女儿做粉丝头子的？要是被音音知道，她肯定要烦你！”
　　穆进拍了一下他的头，“你小声点！别让音音听到！”
　　又拿着自己的手机，得意地笑着：“这些粉丝都不知道，我真的是音音的爸爸，我明明说的是实话，可他们就没有一个人相信的，呵呵呵呵......”
　　叹了一口气，“要是音音真的有这么多老公就好了，我就不用操心了。”
　　穆深明冷呵一声：“那我妹得进去。”
　　“你怎么说话呢？”
　　穆进又拍了他一下，“你妹妹这么优秀，多几个老公怎么了？”
　　穆深明抚着自己的头，感觉自己要被亲爹打傻了。
　　“爸，你收着点力气！你没发现你手劲很大吗？”
　　“真的吗？”
　　穆进看了看自己的手，笑得一脸正气，“我还以为是错觉，总觉得自己好像又回到了以前在部队的时候，浑身都有用不完的力气，连腰都不痛了！”
　　见儿子没理他，又自顾自地说道：“对了，你何叔叔给我打电话说，过两天想请我们一家人吃饭，你那天要不要加班？”
　　“要，你和音音去吧，我就不去了。”穆深明说道。
　　“那也行。”
　　穆进一点也没劝他，又开始唠叨：“何建军有个儿子，听说在一个大公司里上班，前途好得很，人也长得精神！”
　　“那天得让音音，好好打扮打扮！”
　　......
　　两天后。
　　何建军开车来到穆浅音小区楼下，来接他们父女俩。
　　穆浅音在自家老爸的强调下，穿了一条浅蓝色的连衣裙，打扮得漂亮又得体，对着何建军微笑。
　　“何叔叔您好！谢谢您来接我们！”
　　“哟！这是音音吧？好多年没见了，都成大姑娘了！”
　　穆进得意地加了一句：“还是大明星呢！音音，你快把口罩戴上，外面灰大！”
　　穆浅音抿唇微笑，“好的爸爸！”
　　她戴上口罩，乖乖坐进了车子后排，坐姿还乖乖的，把双手放在腿上。
　　看见这样乖巧又听话的女儿，何建军羡慕得不行。
　　“还是女儿好啊，不像我那儿子，你说一句，他能顶三句！”
　　穆进坐进副驾驶位，与有荣焉地点头，“对，音音是最乖的！我家深明也跟你家小子一样，我都不爱跟他说话。对了，你家何楠呢？”
　　何建军打着方向盘，“何楠下班晚，我们现在去接他，然后一起去吃饭！”
　　二人不着痕迹地交换了个眼神，年轻时的战友，让他们有一种心照不宣的默契。
　　“对了音音！”
　　何建军用胳膊肘指了下旁边的格子，让穆进替他拿个盒子出来。
　　说道：“这个玉扳指太贵重了！我不能收！你快拿回去！”
　　穆浅音一脸真诚又正直地说道：“这是我朋友送给何叔叔的，我怎么能拿回去呢？”
　　“那就给你朋友送回去。”何建军说。
　　“可是我朋友已经出国了，最近几年都不会回来。何叔叔您就收下吧，我朋友这次赚了3000万，她可开心了！您要是不收，她下次可能得再捎个更贵重的礼物给您呢！”
　　“你这朋友，这么大方啊？”
　　“呵呵，是啊！”
　　穆进对于自家女儿，那是无脑相信，也劝：“老何你就收下吧，别磨磨唧唧的，让音音在她朋友面前难做。”
　　何建军叹了一声，“既然你们都这样说了，那我就只能收下咯！”
　　又笑眯眯道：“这玉扳指太漂亮了！成色极好！要是放在市面上，肯定得大几百万！”
　　“这也是因为何叔叔您大度，所以是好人有好报呢！”
　　“哈哈哈哈，你这小丫头，嘴可真甜！”
　　何建军透过后视镜，看向穆浅音真诚又微笑着的眼睛。
　　更想让她当自己儿媳妇了！

第320章 京圈佛子vs清澈大明星18

　　裴氏集团29楼。
　　在何楠的紧赶慢赶之下，终于把工作提前完成。
　　他正在收拾东西，手机又响了。
　　看了眼时间，刚好六点，他直接点了免提，手上忙着收拾公文包。
　　“喂，何楠，你好了没有？我和你穆叔叔他们，都在楼下等着呢！”何建军在手机里吼道。
　　穆叔叔？
　　裴行墨往电梯口走的动作一顿，停了下来。
　　何楠：“快好了爸！我正收拾东西呢，要不你们先去，反正我自己有车！”
　　“那怎么行？我们就是专门来接你的，一起去多好啊！你说是不是，音音？”
　　话筒里传出一道乖巧柔软的女声：“何叔叔说得对。”
　　“好了好了！我马上下来！”
　　何楠刚拿起车钥匙，头顶上就出现了一团阴影。
　　“裴总？”
　　他看着面前的高大人影，“是有什么东西忘拿了？”
　　裴行墨站在何楠面前，将他从头打量到脚，目光有些严肃。
　　把何楠都看心虚了。
　　裴行墨默了默，淡声开口道：“工作都完成了？”
　　嗓音有些冷淡。
　　何楠点头，“全都完成了！裴总您今晚没有行程，明天的行程也已经全都安排好了。”
　　裴行墨摩挲着手串，“那...让你调查赵民焕的事呢？”
　　“也都已经调查好，发至您邮箱了。”
　　何楠有些摸不着头脑。
　　赵民焕的资料，他下午就整理好发给裴总了，当时也提醒裴总去看。
　　裴总难道是贵人多忘事？
　　看来以后除了口头提醒之外，还得发文字消息。
　　裴行墨颔了颔首，装作不经意地问道：“那你现在要做什么？要不要让司机送你回去？”
　　老板突如其来的关心，让何楠有些措手不及，还有点小小的感动。
　　立刻摇头道：“不用不用，多谢裴总好意！我现在要和我爸出去吃饭，他就在楼下等着我。”
　　裴行墨看着他，“就你们两人？”
　　“那倒不是，还有我爸的战友和他的女儿，就是穆浅音，裴总您也认识的！”何楠老老实实答道。
　　“哦。”
　　裴行墨眸底闪过一抹暗色，“去哪里吃饭？”
　　“食韵小馆。”何楠回道。
　　这间饭店是他爸最喜欢的，做的都是一些家常菜，像裴总这样吃惯了高档餐厅的人，是一辈子都不可能去那种地方的。
　　手机又响了，一看就是老爸打来的。
　　何楠握着手机，“那裴总，要是没什么事，我就走了。”
　　裴行墨淡淡点了点头，“多吃点。”
　　“谢谢裴总！”
　　何楠急匆匆上了电梯，赶紧接了电话：“爸，我马上下来！马上马上！”
　　裴行墨走回自己的办公室，站在宽大的落地窗前，垂眸向下。
　　公司大门处，停着一辆白色的小车，从这个角度看下去，比他一个指甲盖还要小。
　　他摩挲着手串，定定地垂眸看着，想要从中看出什么。
　　几分钟后，何楠开着自己的车子出来，摇下车窗。
　　“爸！穆叔叔好！”
　　何建军招手让他下车，“我们这车有点挤，你让音音坐你那车吧！”
　　“啊？”
　　何楠有些懵，但还是先下了车，隔着车窗对穆浅音点了点头。
　　“爸，你这车哪挤了？后面除了穆小姐，还能再坐一个呢！”
　　“咳！我等下要去市场买些水果和酒，没地方放。你赶紧的，老子说话你还犟嘴！”
　　何建军凶完何楠，又转过头，对穆浅音和颜悦色道：“音音，不好意思啊，你去坐何楠那车，他那车敞亮。”
　　“好的。”
　　穆浅音乖巧地点点头，下了车。
　　亭亭玉立地站在车前，笑意盈盈地对二位摆手道：“爸，何叔叔，我们餐厅见！”
　　“好好好！”
　　二位老爸脸上都笑开了花，“餐厅见！”
　　正在为穆浅音拉开副驾驶门的何楠，突然感觉到一种犹如万箭穿心的凉意。
　　他疑惑地四处看了看，没发现有什么，用手替穆浅音挡着头顶。
　　“穆小姐，请！”
　　穆浅音轻轻提着裙摆，巧笑嫣然，“谢谢！”
　　*
　　食韵小馆是一间家常菜馆，面积不大，且只有一层。
　　穆浅音与何楠先到，坐下来后，发现自家老爸迟迟未到，有些拘谨地对视笑了笑。
　　何楠提议，“我爸他们就在后面，应该就要到了，要不先让服务员上菜吧？”
　　穆浅音点头，“可以。”
　　菜刚上完，何楠的电话就响了，是何建军打来的。
　　“何楠啊，我和你穆叔叔去办点事，要晚一点才能到，你和音音先吃！你是男孩子，要替我们照顾好音音啊！”
　　“诶？不是，爸！......”电话断了。
　　何楠再拨过去，对方就是忙音，也不知道是被按掉还是被拉黑了。
　　他一头黑线。
　　不好意思地看着穆浅音，“穆小姐，不好意思，我爸和穆叔叔可能要晚点来。”
　　穆浅音疑惑地拿起手机，“那我打给爸爸。”
　　电话接通一秒后，立刻就是忙音。
　　穆浅音懂了，有些无可奈何地轻笑。
　　何楠看着她，“怎么了？你也被拉黑了？”
　　穆浅音摇了摇头，看着这一桌的饭菜。
　　“我们两个的爸爸，好像...想要撮合我们？”
　　何楠顿时倒吸了一口凉气，立刻举手以表清白，“我发誓我什么都不知道！我怎么敢想？我怎么配得上你这样的？我绝对绝对没有那个意思！”
　　他的表态，让穆浅音直发笑。
　　她当然看得出来，何楠对她没有那个意思，要不然，她也不会同意出来吃这顿饭了。
　　她眼睛狡黠地眨动了两下，看着他，“真的没有吗？”
　　“真的没有！绝对没有！”
　　何楠把另一只手也举起来了，跟投降似的。
　　“哈啊？”穆浅音嘟了嘟嘴，将脸凑近他，语气失望，“难道我不漂亮吗？”
　　“嘶！”
　　何楠受不了她的美貌攻击，头往后退，双手抱胸，“穆浅音，你别吓我！”
　　见他像是见鬼的模样，穆浅音捂住嘴，“噗嗤”一声笑了出来。
　　“逗你的！”
　　何楠大喘了一口气，拍拍胸口，“你想吓死我！”
　　经过这一逗，两人的气氛也熟稔了许多，何楠给她开饮料。
　　“那我们就边吃边等，等回家后，我就跟我爸说清楚。”
　　“好啊，谢谢。”
　　穆浅音笑得眉眼弯弯，这时候，食韵小馆又来客人了。
　　一道颀长的身影出现在门口，微微低了下头，走进了店里。

第321章 京圈佛子vs清澈大明星19

　　何楠手上的筷子掉了，目瞪口呆地看着走进来的人。
　　语气不可置信：“裴总？”
　　裴行墨高大的身影站在那，点漆似的眸子扫过坐在一起的二人，周身泛着一种莫名的寒意。
　　穆浅音被他扫了一眼，莫名感觉自己有一种被老公捉奸的心虚感。
　　在心里问系统：“他在干嘛？这副表情是来抓谁呢？我和他现在，还不是那种关系啊！”
　　系统嘿嘿一笑：【宿主，你虽然跟裴行墨接触得不多，但他已经快把自己攻略完了，你就等着享受吧！】
　　穆浅音不敢相信还有这样的好事，看着裴行墨那张秀色可餐的冷淡俊脸，扬起一抹微笑。
　　“裴总，好巧！”
　　裴行墨也不知道自己怎么就突然跟过来了，但既然已经过来了，那就吃饭。
　　“你们两个人？”他淡声问道。
　　何楠条件反射，赶紧给他拉椅子。
　　“本来是四个人，但我爸和穆小姐的爸爸有点事，要等下再过来。裴总你吃了没有，要不要一起用点？”
　　裴行墨长腿一迈，堂而皇之坐下，“可以。”
　　何楠：“......”
　　他只是随便说说，没想到裴总真的会坐下！
　　还有，明明是下班时间，但是裴总往他身边一坐，他就莫名地有一种上班感。
　　想听他指示。
　　裴行墨气场强大，坐下后又冷漠着一张脸，一身高定西装在小店里显得格格不入。
　　他坐下就没开口说话，让气氛看起来有些冷。
　　别桌的客人都在往这边看。
　　好在来这家饭馆吃饭的客人，基本都是上了年纪的中老年人，没有看过综艺，也就不认识穆浅音。
　　何楠左看看裴行墨、右看看穆浅音，感觉自己应该肩负起活跃气氛的责任。
　　他轻咳一声，找了个话题：“裴总...怎么会来这里？”
　　裴行墨挺拔地坐着，面色沉静坦荡，“刚好路过，有些饿就进来了，没想到，这就是你说的那间饭馆。”
　　“哈哈，那还真的是好巧啊！哈哈！”
　　何楠尴尬地笑了几声。
　　他见没人动筷，赶紧招呼，“裴总，穆小姐，快吃吧，等下菜该冷了！”
　　穆浅音柔顺地拿起筷子，声音清软：“好，你也吃。”
　　见她只招呼何楠，没招呼自己，裴行墨觉得胸口有些堵。
　　刚拿起筷子的手，又放下了。
　　何楠一看，大感不妙！
　　裴总一向吃惯了高档餐厅，可能对这样的家常菜，会食不下咽。
　　他想了想，“裴总，要不要我打个电话，让锦庭酒店送些吃的过来？”
　　“不用了。”
　　裴行墨的食指在桌面上轻点，像是开会时，听到离谱提议时的模样。
　　何楠心中讪讪，又问：“那...我让厨房再加几个菜？”
　　裴行墨颔了一下首，算是同意了。
　　何楠如蒙大赦，赶紧站起来，“那我去厨房里吩咐一声，让他们做几个裴总爱吃的！穆小姐，不好意思，我先失陪一下！”
　　穆浅音冲他微笑，“没关系，你去吧！”
　　何楠进了后厨，裴行墨就站起身，在何楠原先的位置上坐下了。
　　突然开口：“穆小姐，来相亲？”
　　穆浅音嘴里咬了颗狮子头，有些疑惑地看他一眼。
　　把狮子头放下，擦了下嘴，“不算是。”
　　“那你今天为什么...”
　　这么好看？
　　裴行墨手指握了握，把最后几个字吞下，脸有些臭。
　　她今天好漂亮，乌黑秀发披肩、肤白胜雪、朱唇嫣红，穿着一身浅蓝色的飘逸长裙，让她显得清纯又妩媚，像一颗闪闪发光的蓝宝石。
　　穆浅音疑惑地眨了眨眼睛，问他，“什么啊？”
　　裴行墨黑眸一闪，拿出手机，大义凛然地说道：“上次的棋子好像有些问题，我们先加个微信。”
　　穆浅音听后立刻瞪大了眼睛，“怎么可能？”
　　“我把照片发给你，你看了就知道了。”他沉稳地说道。
　　“哦，好！”
　　穆浅音立刻把自己的手机拿出来，“我扫你还是你扫我？”
　　他微微勾唇，“我扫你。”
　　“好。”
　　裴行墨的微信是一个全黑的头像，穆浅音通过时，都以为自己手机卡了。
　　名字也是简简单单一个“墨”字，倒与他的头像和性格很贴。
　　而穆浅音的就不一样了，一个大大的海绵宝宝头像，笑得夸张又搞笑，让人看着心情莫名地好。
　　互相加了微信，穆浅音睁着清澈的眼睛看着他，“裴总，你快发照片吧！”
　　裴行墨将手机收起来，心情甚好地拿起筷子，“菜要冷了，先吃饭。”
　　他还没拍。
　　“哦，那好吧。”
　　穆浅音放下手机，又开始咬狮子头。
　　裴行墨余光瞥着她的脸，眼底划过笑意。
　　她真的很容易相信人、很好骗。
　　怪不得......
　　想到这里，他眸子又黑了些。
　　何楠点好菜出来，发现裴总已经吃上了，松了口气。
　　然后又怔住。
　　裴总坐了他的位置？
　　那他坐哪？
　　他犹豫了一会儿，见裴总根本就没有抬眼看他的意思，何楠想了想，在裴总之前的位置上坐下了。
　　可能是裴总刚才站起来拿东西，然后不小心坐错了吧？
　　穆浅音原以为，裴行墨要完微信就差不多了，应该也要走了。
　　没想到他居然一直吃。
　　他难道没听见，她爸还有何楠的爸爸一会要来吗？
　　到时要怎么介绍？
　　他该不会直接就要见家长吧？
　　“裴总的胃口，好像很不错？”穆浅音说道。
　　他微微颔首，“其实我最喜欢中餐，只是平时工作忙，吃西餐快一点。”
　　何楠：“......？！！”
　　真的是这样吗？
　　他竟然连这个都没发现！
　　一颗心七上八下，感觉自己的特助位置摇摇欲坠。
　　穆浅音完全相信地冲裴行墨点头，“对！中餐就是最棒的！”
　　“嗯。”他低声附和。
　　这时候，穆进和何建军终于来了。
　　在门口就听到他俩的声音，“不好意思不好意思！塞车了！哈哈哈哈......”
　　俩老头从饭馆外笑呵呵地走进来，看到饭桌旁坐了三个人时，都愣了一下。
　　“这位是......”
　　“这是我老板，裴总！”何楠赶紧介绍。
　　裴行墨站起身，理了理西装，礼貌地伸出手，“二位伯父好，我叫裴行墨。”

第322章 京圈佛子vs清澈大明星20

　　俩老头分别跟他握了手，对于这个高大又有礼貌的年轻人，十分有好感。
　　他们部队出身的老一派，就喜欢这种性子沉稳又内敛的人。
　　“原来是何楠的领导啊！快坐快坐！”何建军热情地招呼道。
　　“不用了。”
　　握完手后，裴行墨没有再坐下。
　　礼貌地看向何建军，再看看穆进，“二位伯父，我就不打扰你们聚会了，我们以后，有机会再见！”
　　他说完朝二位点点头，脚步稳健地走了出去。
　　“好，好，慢走啊！”
　　送走了客人，何建军与穆进的目光，放在了穆浅音和何楠的身上。
　　打量来打量去，问道：“我们不小心来晚了，你们两个吃得怎么样啊？”
　　何楠冲他爸使了一个眼色，让他别这样看着他们俩，怪难为情的。
　　何建军瞪了他一眼，有些恨铁不成钢。
　　音音这么好的女孩子，条件都给他创造了，他竟然还不知道把握机会！
　　见父子二人眉来眼去，穆浅音出来打圆场。
　　“何叔叔，爸，你们一定都饿了吧？我们已经吃饱了，这些菜是重新给你们点的，你们快吃吧！”
　　见她这么懂事，何建军就更加惋惜了。
　　这么好的闺女，为什么不是自己的儿媳妇呢？
　　他又瞪了何楠一眼，想着年轻人见一面不成也很正常，以后再多多给他们制造机会就是。
　　“好！音音真懂事，叔叔正饿着呢！老穆，你也快坐下！”
　　“诶！”
　　穆进一看女儿那表情，就知道是没看上何楠这小子。
　　他也不气馁，反正他女儿那么优秀，迟早都会找到如意郎君的！
　　四人用完饭，招来服务员结账。
　　没想到服务员说道：“刚才走的那位客人，已经替你们结过账了！”
　　“结过账了？”
　　何建军笑呵呵拍了一下何楠的肩膀，“儿子，你这领导不错啊，这么照顾你，你以后可要好好工作，知道吗？”
　　何楠挠着头，总觉得事情，好像有哪里怪怪的？
　　*
　　第二天，何楠到了公司。
　　刚坐下，就收到老板发给他的一项指令：同时给指定的四家娱乐公司投资，并让他们封杀劣迹艺人。
　　何楠震惊，他家裴总，竟然要涉猎娱乐圈了！
　　还有，劣迹艺人是谁？有没有一个大概的方向？
　　沉稳持重的裴总，随意指给他一个名字，声音冷淡：“那就从这人开始吧！”
　　“赵民焕？”
　　何楠瞪大了眼睛，裴总一下子投资两百亿，竟然只是想整顿娱乐圈？
　　但是他怎么觉得，裴总这指向性极强的操作，不像是在整顿娱乐圈，更像是......在报仇？
　　报什么仇？
　　结合这几日，裴总不同寻常的操作联想，何楠仿佛一下子明白了什么！
　　突然就吓出了一身冷汗——
　　他家裴总，该不会，是看上了穆浅音吧？！
　　*
　　“焕哥，不好了！”
　　赵民焕的助理，脸色煞白地冲进了他的家。
　　“什么事？”赵民焕躺在沙发上喝酒，不耐烦地应道。
　　赵民焕最近快烦死了。
　　自从与穆浅音的直播视频被曝以来，他先是被节目组劝退；已经定好要签约进组的戏，突然间把他换掉；粉丝大规模脱粉；代言也掉了好几个！
　　突然从一个大忙人，变成了现在闲得发慌。
　　不仅如此，之前的合作方，还吵着要让他天价赔偿！
　　这还仅仅只是短短半个多月时间。
　　到现在他不得不自降身价，让助理去联系一些小成本制作。
　　毕竟他开销大，房子和车子都不能断供，还欠着一些赌债、时不时还要给出几十万封口费。
　　到处都要用钱！
　　助理哆哆嗦嗦、一脸凝重地说道：“焕哥，不好了！你被封杀了！”
　　“什么？！”
　　赵民焕一下子坐起来，“什么封杀？”
　　助理急切说道：“焕哥，你不是说可以降低片酬接戏嘛，我就联系了以前认识的几个导演，可他们昨天都答应得好好的，今天却全都异口同声，说以后都不再接你的戏，还把我拉黑了！这可怎么办？”
　　赵民焕一下就急了，“怎么可能？不过是一丁点小事，怎么可能会弄到要封杀的地步？我来给洪总打电话！”
　　他立刻找出公司老总的电话，给他拨了过去。
　　对方没过多久就接了。
　　“喂，洪总...”
　　“小赵啊......”
　　洪总没等他开口求情，就无奈地诉着苦：“现在娱乐圈不好做啊，有那么多竞争对手、那么多新生的小生小花，投资方都倾向于投资形象干净、正能量的偶像，我们也是没办法。你啊，就当放放假，好好在家休息，啊？”
　　说完，他也不等赵民焕的回复，直接就把电话挂断了。
　　“喂！喂？！！”
　　赵民焕惊愕不已，再次把电话打过去，只听得见长久的忙音。
　　“太过分了！！！”
　　赵民焕怒极，一把将茶几上的东西扫落在地，酒液混合着烟灰氤氲到地板上，散发出难闻的混合气味。
　　他忿忿不平地吼道：“私生活被曝光的男艺人那么多，去年还爆出隐婚生娃、选妃、还有逼人堕胎的，他们现在都还好好的，凭什么我就要被封杀？”
　　他眼睛通红，细想自己到底得罪过什么人？
　　可他平时除了赌博之外、就只是和几个新人演员不清不楚，做着大部分男人都做过的事。
　　这些演员都是新人，没什么名气和粉丝，就算是穆浅音最近火了，但她家里和公司都是没什么势力的，根本就不足以让他封杀！
　　难不成，是广电最近新出了什么规矩，要拿他杀鸡儆猴？
　　想着，赵民焕掏出手机开始打电话。
　　他试图找关系疏通，或者查出到底是什么人封杀他，他也好对症下药。
　　可不管他联系谁，对方不是不接电话、就是敷衍了事。
　　他得到的回复都是无能为力，对于背后封杀他的势力，只字不提。
　　赵民焕没办法，就想到联系之前曝光他的几个女演员，想说服她们反口，大不了以后，再多给她们些封口费就是。
　　可没想到，不管是打电话还是发微信，这些女人，竟全都把他拉黑了！

第323章 京圈佛子vs清澈大明星21

　　赵民焕愤怒至极，把手机狠狠一甩：
　　“这些见利忘义的女人！我倒要看看，就算没有我，她们以后能混成什么样？！”
　　助理看着满屋的狼藉，欲言又止。
　　都这个时候了，还放什么狠话？
　　赶紧想对策啊！
　　他垂下眼睛，看来这个助理不能当了，得要早些找到下家才是！
　　......
　　裴行墨一声不响地替穆浅音把仇报了，穆浅音却一点都不知道。
　　她此刻正蹲在行李箱前，整理明天出发要用的东西。
　　她的经纪人和助理都给她发了行程表，明天一早，她就要出发录节目啦！
　　穆进提了几个捆得紧紧的塑料袋进来，让她塞进行李箱里。
　　“音音，这是爸爸给你卤的牛肉、鸡翅鸡腿鸡脚，你拿去在路上吃，可别像上次那样，饿得脸都白了。”
　　穆进是自家女儿的头号粉丝，女儿上次节目的视频，他都看了几十遍了，有空就拿个平板在旁边放，还发弹幕来着。
　　穆浅音惊喜地“哇”了一声，笑眯眯地接过塑料袋，闷头闻了一口，一副被美食迷晕的小表情。
　　“谢谢爸！我最喜欢吃你做的卤味了！”
　　自己做的东西，能被女儿喜欢，是当爸爸的最开心的事。
　　穆进乐呵呵地笑着：“那你就多吃点！不过不能久放，这两天就得吃完，你还可以跟你那些同事分一分，要是不够，下次爸爸再多给你做些？”
　　“好！”
　　穆浅音快乐地点点头，“爸，你对我真好！等我这次节目录完，我就给你买大房子！”
　　“不用不用！”
　　穆进满脸欣慰，“爸都老了，还住什么大房子，你自己赚的钱，你就自己留着花！”
　　“那不行！”
　　穆浅音握住他的手臂轻摇，“爸爸为我和哥哥付出了那么多，现在我们长大了，就该我们来照顾你了！我就要给你买大房子，还要给你买按摩椅、按摩床，买好多好吃的！然后让你和何叔叔出去旅游，好好松快松快！”
　　又大言不惭道：“等以后我结婚了，还要把你外孙还有外孙女塞给你带，让他们整天烦你！”
　　“呀！那敢情好！”
　　穆进想到那个画面，就高兴得合不拢嘴，抚着女儿毛茸茸的头顶，眼里都泛出了泪花。
　　他眨眨眼睛，“我烤箱里还烤着鸭子，我去看看火候！”
　　穆浅音望着爸爸的背影，鼻子有些发酸。
　　母亲走得早，爸爸一个人既当爹又当妈，还要赚钱养家、洗衣做饭，从来没有一点自己的时间。
　　他还拖着腰伤，劳累得比同龄人都要苍老，难受时，只贴几块膏药缓解。
　　有人曾给他介绍过好几个女朋友，他从来都没有接受过，除了怕两个孩子伤心，还有对母亲深沉的爱意。
　　在原剧情里，原主被欺负成那个样子，这个勤劳又正直的父亲，心里一定很痛吧？
　　穆浅音眨眨眼，把泪意逼退，将那些卤味收进空间，这样就不怕保存得不够久了。
　　再把行李箱锁上，手机突然传来微信提示音。
　　她拿起来一看，居然是裴行墨？
　　裴行墨发来一张照片，是拍的那套棋子。
　　照片中的光线十分昏暗，一只骨节分明的大手中，捏着一颗青黑色的棋子，连焦距都没怎么对上。
　　说道：“穆小姐，这颗棋子里面，好像有裂缝？”
　　穆浅音嘴唇微微勾起，微信加了几天，裴行墨一直都没有找过她，她还以为他不会主动开口呢。
　　原来是等着最后一天找事，让她没有拒绝的余地。
　　这个裴行墨，外表看起来清冷沉稳、不好接近，没想到小心思还挺多！
　　她拿起手机，缓缓打字：“哪里有裂缝？我看不清楚。”
　　裴行墨立刻回了：“手机拍不出来，我肉眼可见，好像确实有裂缝。”
　　穆浅音：“那...我告诉我朋友一声。”
　　裴行墨：“我是跟穆小姐做的交易。”
　　穆浅音：“所以...？”
　　裴行墨：“所以穆小姐，得负责替我解惑。”
　　穆浅音：“我明天就要去录节目了，要不这样，等我回来之后，我就去你公司看看？”
　　裴行墨：“今天就来得及。”
　　穆浅音看了下手机上的时间，下午5点。
　　裴行墨又发来消息：“给我你的地址，我来接你。”
　　穆浅音：“我直接去你公司吧。”
　　裴行墨：“我现在不在公司。”
　　穆浅音：“那好吧。”
　　她发了自己家的地址给他，他那边回了个“好”，便没了动静。
　　裴氏集团总裁办公室里，裴行墨将手机一收，站起身，脊梁笔挺。
　　他理了理西装，轮廓完美的薄唇噙着一抹清浅的笑意，大步走出了办公室。
　　何楠立刻起身跟上，被裴行墨制止。
　　“我有事先走。”
　　说完，他就迈开逆天长腿，阔步走进总裁专用电梯。
　　半小时后。
　　穆浅音微信收到裴行墨的消息：“我在你家楼下。”
　　已经打扮好的穆浅音，推开房门，对穆进说道：“爸，我有事出去一下！”
　　穆进围着围裙，看着亭亭玉立的女儿，“音音，你去哪？快要吃饭了！”
　　“不好意思啊爸，我可能不回来吃饭了，这烤鸭你给我留着，我当宵夜吃！”穆浅音一边戴口罩穿鞋一边说道。
　　“那好吧，路上小心些！”
　　“我知道了！”
　　穆浅音家的小区不大，邻里邻居都是认识的，楼下突然停了一辆黑色布加迪威龙，十分惹眼。
　　见穆浅音走下来，裴行墨立刻打开车门，高大的身量巍然挺立，毫不掩饰地走向了她。
　　他身着一袭剪裁合体的黑色西装，内搭深灰色苎麻衬衫，勾勒出他健硕的体魄。
　　他面色冷峻而高贵，与他深邃的眼眸交相辉映，嘴角挂着一抹不易察觉的微笑，让人瞬间沉沦在他的气场里。
　　他拉开副驾驶位，声音磁性低醇：“穆小姐，请！”
　　穆浅音慌张地眨眨眼睛，“我自己可以，你、你别被人拍到！”
　　她说完就钻了进去，一副做贼心虚似的到处看。
　　裴行墨也坐了进来，戴着紫檀佛串的左手轻握方向盘，语气慢条斯理。
　　“穆小姐之前，与我的下属吃饭，倒是不怕被人拍到？”

第324章 京圈佛子vs清澈大明星22

　　“那是在你们裴氏楼下，谁敢拍啊？”
　　穆浅音说完又惊讶地看他，“你怎么知道？”
　　裴行墨淡淡抿唇，没有回答。
　　他高大的身形突然覆过来，如青松般傲然挺拔的身躯出现在穆浅音视线上方，带来一种压迫感，也带来一抹清冽的檀香。
　　“你、你干嘛？”
　　穆浅音看着他如神衹般丰神俊朗的脸，眨着纤长的睫毛，有些紧张地问道。
　　裴行墨撑在她座椅的后背，伸出手，在她腰侧一勾，没有碰到她半分。
　　“系好安全带。”
　　“哦，谢谢，我自己可以！”
　　穆浅音飞快夺过来，垂着长睫给自己扣上，“好了！”
　　见她视自己如猛虎，裴行墨修长的手指蜷了蜷，放回了方向盘上。
　　是他太过心急，没有想过她刚受了情伤，不可能那么快打开心扉。
　　她谨慎些，是应该的。
　　小姑娘胆子小，他慢慢来就是。
　　轿车缓缓启动，驶出了小区。
　　穆进在窗户边看完了全程，同时也认出那个给自家女儿开车门的小伙子，就是上次在饭馆里见到的年轻人。
　　他望着小区门，发出欣慰的笑意，“女儿长大了，约会都要瞒着爸爸了！可以可以！”
　　他手机里热闹了起来，有好几个邻居发来微信，都认出穆浅音和一个大高个走了，纷纷向他打听消息。
　　“老穆，你闺女是不是有男朋友了？”
　　“我刚才看见，她和一个大帅哥坐车走了，那车子特别拉风！”
　　“你未来女婿叫什么名字？怎么看起来有点眼熟？”
　　穆进一一回过去：“我也不清楚，应该就是朋友吧，你们可得替音音保密，千万别说出去啊！”
　　“知道知道！音音是我们看着长大的，又是我们小区里唯一一个明星，我们当然要保护她的隐私，不会说出去的！”
　　穆进：“谢谢谢谢！我卤了些花生放在门房，你们经过时，记得抓一把啊！”
　　“好的好的，谢谢啊！我就惦记着你的手艺，你卤的花生太好吃了！”
　　......
　　穆浅音坐在裴行墨的车上，一直表现得很安静。
　　直到看见车子驶入了高档小区，还往山上开，她才有些不安地抓紧了安全带。
　　“你要带我去哪里？”她声音有些干涩地发问。
　　裴行墨偏头看她，语气温和地说道：“棋子在我家。”
　　“那现在...是要去你家里吗？”穆浅音眨动着眼睫，看起来有些拘谨。
　　裴行墨眸色晦暗了些，将车子停好，神色沉静地看着她，“怕我？”
　　穆浅音抓抓带子，“也不是，就是...”
　　“那就跟我来吧，穆小姐。”
　　他语气稳重、表情正直，让穆浅音的表情稍稍安定了些许。
　　当他替自己拉开车门后，穆浅音轻轻道了声谢，下了车。
　　这是一座低调又奢华的别墅，它座落在半山腰处，黑曜石砌成的外墙在夕阳下泛着冷冽的光，给人一种无形的压迫感，一如裴行墨的气质。
　　别墅前是一片广阔的草坪，草坪两侧是修剪齐整的花草，附近种满了高大的树木，枝叶繁茂，在炎热的夏日，走在这条小径上，能感受到阵阵清凉。
　　一条蜿蜒的小径穿过草坪，通向别墅的大门。
　　“请跟我来。”
　　裴行墨没有靠近穆浅音，以免增加她的恐慌，而是疏离又礼貌地请她入内，如同对待普通客人一般。
　　“哦，好的。”
　　穆浅音跟在他身后，看着他高大挺拔的背影，觉得像裴行墨这样成熟又有分寸感的男人，还挺有魅力的。
　　让人感觉十分安心。
　　到了门口，裴行墨往那一站，别墅大门自动打开，映入眼帘的是一间设计简洁的浅灰色挑高大厅。
　　客厅的墙壁上挂着几幅名画，有国内的、也有国外的，每一幅都价值不菲。
　　摆件也都是精致而又稳重，散发着时光沉淀后的底蕴。
　　穆浅音目光扫过去，每一件都是古董。
　　“穆小姐，请。”
　　裴行墨率先入内，想要习惯性地解开西装外套，捏着扣子的手指顿了顿，又放下了。
　　“穆小姐，请坐。”
　　“谢谢。”
　　穆浅音在沙发上坐下后，他问道：“穆小姐喜欢喝茶还是咖啡，还是牛奶果汁？”
　　“咖啡吧，谢谢。”
　　“好。”
　　很快，就有一个机器人从厨房里面驶出来，黑灰相间的金属身体圆滚滚的，看起来有些呆萌。
　　在它的头顶上，还放着一杯热气袅袅的咖啡。
　　小机器人脑袋很大，屏幕眼睛眨了眨，用可爱的机械音说道：“小姐，这是您的咖啡，请慢用。”
　　穆浅音瞪大了眼睛，从机器人头顶端下咖啡，一脸惊讶地看向裴行墨，“这是它泡的吗？”
　　裴行墨嘴唇弯了一下，“目前它还做不到亲自泡咖啡，不过下一代，应该可以让它自己操作。”
　　“啊？这是你们公司的产品？”
　　“嗯。”
　　他微微颔首，在离她一个身位的位置坐下，坐姿端正挺拔。
　　“它还能陪你说话、唱歌、回答问题、讲故事、打麻将、帮忙取快递，用途很广泛。”
　　“它还会打麻将？”穆浅音都惊了，这么智能的吗？
　　“嗯，等下你离开的时候，我送一个给你。”
　　“那怎么好意思？”
　　穆浅音腼腆地微笑着，但那双亮晶晶的眼睛，表达出她对这个机器人的喜欢。
　　“能为穆小姐效力，就是它的荣幸。”
　　穆浅音也没再推辞，紧张的心情早已不见，笑眼弯弯，“那就谢谢裴总了！”
　　裴行墨淡淡一笑，“穆小姐不是我的员工，不必叫得这样客气，还是叫我名字吧。”
　　穆浅音觉得他说得有道理，点了点头，“好的，裴先生。”
　　他望着她，似是很随意般地说道：“你就叫我行墨吧，浅音？”
　　他的语气太过自然，尊重又耐心地看着她，等待着她的同意。
　　让穆浅音有一种，要是不答应的话，就有点不太礼貌的感觉。
　　她点点头，声音温软：“好的，行墨。”
　　像是达到了目的一样，裴行墨噙着笑意开口：“那...浅音，我们先去吃饭吧。”

第325章 京圈佛子vs清澈大明星23

　　“吃饭？”
　　穆浅音微微有些诧异，“不是来看棋子的吗？”
　　裴行墨站起身，做了个请的姿势，“这么晚把你叫出来，自然没有让你饿着肚子的道理。餐厅在这边，请！”
　　这时，机器人也跟着做了个请的动作，“餐厅在这边，请！”
　　穆浅音含笑站了起来，摸摸它的头，“你怎么这么智能啊？你叫什么名字？”
　　机器人的眼睛眯起，“呀，小姐姐摸我头了，好开心！我叫‘陪陪’，主人也可以随时给我改名字哒！”
　　“陪陪，就是陪伴的意思吗？”穆浅音看着裴行墨，问道。
　　他点头，顺势就领着穆浅音往餐厅走。
　　说道：“这款机器人在开发时，我们就秉持着打造极致陪伴体验的理念。在如今这个快节奏的时代，人们看似生活在热闹的社交网络中，实则内心常常感到孤独。很多时候我们渴望有一个能随时陪伴在身边，倾听我们心声，又能给予恰当回应的存在。
　　陪陪的语音交互系统经过了无数次的优化迭代，结合了全球最顶尖的语言学习模型，能理解上百种语言的细微情感差异。无论是开心时的分享，还是难过时的抱怨，它都能给予最贴心的回应。”
　　裴行墨说这些话的时候，声音不疾不徐，整个人散发着成竹在胸的沉着和笃定，让人不由自主地倾听他，从心中升出信服。
　　穆浅音感觉已经看到了他在股东大会上，气定神闲、侃侃而谈的模样。
　　说着，他们已经走到了餐厅内部。
　　餐桌上已经摆满了餐盘，是中餐，空气中弥漫着诱人的食物香气。
　　穆浅音一看，竟然有好几个菜都是上次他们在饭馆时点过的，且全是她爱吃的。
　　没想到，裴行墨竟会暗自留意她的喜好。
　　她还听见有佣人在厨房走动的声音，不过他们有自己的通道，除非有需要，否则不会随意出现。
　　裴行墨走向餐桌，轻轻拉开一张椅子，微笑着看她：“浅音，请坐。希望这些菜，能合你的口味。”
　　“谢谢。”
　　穆浅音在椅子上坐下，轻轻吸了一口气，笑意盈盈，“好香啊！”
　　他在她身旁坐下，“那你要多吃点。”
　　“好！”
　　有了陪陪活跃气氛，穆浅音不再紧张，如上次在饭馆时一般，开心享用美食。
　　裴行墨见她神态轻松、眉眼松弛，眼底划过一抹笑意。
　　用完饭，陪陪脑袋上顶着两杯茶过来了。
　　裴行墨将茶杯放在穆浅音面前，说道：“浅音，我上楼去拿棋子，请稍等一下。”
　　“哦，好的。”
　　十分钟后，裴行墨从楼上下来，米灰色的休闲服裹着他修长身形。
　　脱下了西装和衬衫的他，少了些沉稳持重、多了几分慵懒闲适，之前梳得很规整的黑发垂下来，挡住了一半的额头，眼神带着柔和的笑意，英俊到无可挑剔。
　　骨节分明的大掌中托着一副棋盘，轻轻在穆浅音的面前放下，而后坐在她的身边，带来了一股沐浴露混合着檀香的气息。
　　穆浅音拿起一颗青色棋子在手中打量，温润的棋子在水晶灯的照耀下，闪耀着润泽的微光。
　　“是哪一颗啊？”她边打量边问道。
　　裴行墨的眼中只看得到她如青葱般的手指，眼神闪烁了一下，也伸手捏起几颗。
　　“当时看过之后，我就放进去了，没注意是哪一颗。”
　　他的声线很低，带着一丝不易察觉的哑。
　　穆浅音偏头看了他一眼，黑白分明的大眼中，写着明晃晃的惋惜。
　　又举着棋子，对着灯光照，软软地说道：“那就只能一颗一颗地看了。”
　　她的性子实在是太软、太好说话了，面对着这样的她，裴行墨一方面觉得自己有些卑劣，另一方面，更想要狠狠地将她搂入怀中。
　　他手指握了握，平生第一次对一个女人，升起这样的冲动。
　　喉结翻滚几下，低低“嗯”了一声，“那我们一起找。”
　　“好啊。”
　　穆浅音很认真地，一颗棋子一颗棋子地对着光照，细心又专注。
　　完全没有注意到，本来说要和她一起找的裴行墨，其实根本就没有动几颗。
　　他和她坐得很近，目光也一直都放在她的脸上。
　　直到一整盒青色棋子都看完，穆浅音才偏过头，疑惑地问道：“怎么我一颗也...”
　　她猝不及防撞进裴行墨深邃的眼神里，眼睫眨动了几下，耳根蓦地红了。
　　她的脸往后靠了靠，嗫嚅着：“你、你在看什么？”、
　　裴行墨猛地回神，轻咳一声，“没什么，你找到了吗？”
　　“没有，你呢？”
　　“我也没找到。”
　　裴行墨丝毫不心虚，从容自若地将手中几颗棋子扔回去，“可能是我那天看错了，看来是误会一场。”
　　穆浅音内心无语中，便见他开始摆棋盘。
　　“既然来都来了，那我们就对弈一局，怎么样？”
　　穆浅音见时间还早，就同意了。
　　“我可不会让着你喔！”她弯着眼睛说。
　　裴行墨笑了，“能和穆大师切磋棋艺，我虽败犹荣！”
　　“那你要小心一点呢，穆大师来咯！”
　　看着她明媚的笑脸，裴行墨的手心又有点痒，忍了忍，抬手将她调皮的耳发拢了拢。
　　穆浅音一怔，刚想说什么，他却已经将桌面布置好了，仿佛刚才的动作，只是随心一动。
　　“穆大师，请赐教！”
　　“...哦，好的。”
　　穆浅音发觉，裴行墨的领悟能力极强，上次她与他下过一局之后，他就已经记住了她的棋风，这一局，他输得没有上次惨。
　　再来一局，穆浅音换了一种套路，裴行墨惊讶的同时，也越战越勇，眼中是对穆浅音毫不掩饰的佩服。
　　他觉得穆浅音就是棋艺一道上的天才，要是不做艺人，专注下棋，也能够享誉国际。
　　“浅音，你有没有想过，从事其它行业？”他试探性地问道。
　　穆浅音摇摇头，“我的梦想就是成为一名优秀的演员，以前我那么多年的学习和努力，都是奔着这个方向来的，所以目前还没有想过，从事其它行业的可能。”
　　裴行墨微微颔首，“我看过你演的电视剧，你在其中，是最特别的存在。”

第326章 京圈佛子vs清澈大明星24

　　穆浅音腼腆地弯了弯唇，谦虚道：“那是我参演的第一部电视剧，还没有什么经验，我还需要多多努力。”
　　裴行墨看着她的眼睛，一字一顿说道：“在我心里，你是最好的那一个。”
　　这句话无异于表白，可穆浅音很快垂下了头，眼神躲避，“我、我要回家了。”
　　裴行墨手指紧了紧，知道自己是把她吓着了。
　　“那我送你。”
　　“嗯。”
　　别墅外已经亮起了路灯，山风徐徐吹着，带来清新的草木香气，让人心旷神怡。
　　穆浅音放眼望去，竟然能从这座别墅前看尽整片城市的夜景，灯火通明，光华璀璨。
　　同时也更显得，她所处之地的宁静与空寂。
　　裴行墨站在她的身侧，微风将她的长发吹起，撩拨着他的胸口。
　　他垂着眼，随意般地问：“要不要直接从山上走下去，顺便欣赏一路的风景？”
　　穆浅音回头看了一眼他的车，“那车怎么办？”
　　“我在山下也有车。”
　　“那好吧！”穆浅音对他一笑，“我确实很喜欢这里的风景！”
　　“那以后，欢迎你常来。”
　　他缓缓迈步，声音飘散在风里。
　　下山的路很平坦，山路一侧是山壁，另一侧有栏杆。
　　穆浅音想要看风景，所以走在外侧，目光看着万家灯火，眼中的光芒比灯火还要耀眼。
　　裴行墨很久没有这样散过步了，他缓缓走在穆浅音的身边，看着她恬静精致的侧颜，一颗心热烈滚烫。
　　“明天，你就要去录节目了？”他问道。
　　“嗯！”穆浅音点了一下头，一边走，一边踢着地上的小石子玩。
　　又咦了一声：“你怎么知道的？我之前有说过吗？”
　　他缓缓勾唇，“看来，你是真的不记得我。”
　　“啊？”穆浅音终于偏过头来，表情惊讶地看着他的脸，“什么意思？”
　　裴行墨笑着摇了摇头，一把拉过她垂在身侧的手，放在自己的手腕上。
　　穆浅音正想要收回，就听他低沉的嗓音说道：“上次，你录节目当天，机场廊桥，你热心地想要拉着我，一起赶飞机。”
　　“......那个人是你？！”
　　穆浅音瞪大了眼睛，盯着他的脸看了好几眼，终于恍然大悟。
　　“怪不得！我一直觉得好像在哪里见过你，但仔细一想，又确实想不起来，我还以为我记错了！”
　　她对他的态度一下子就亲近了许多，笑着歪头调侃他，“看来当时是我多管闲事了，裴总？”
　　裴行墨掌心里，还一直握着她的手。
　　细腻如玉的触感、和她清澈又明媚的笑容，让他的心脏不由自主狂跳，胸膛滚烫。
　　他手指拢了拢，想要将她拉得更近，却好似被她发现了企图，仓惶地收回手，转身想要逃。
　　裴行墨轻轻一拉，将她禁锢在自己与栏杆之间。
　　“你又叫错了，浅音。”
　　穆浅音眼神闪躲，慌乱地想要跑，却发现身体两侧都被他修长有力的手臂挡着，根本跑不了。
　　他虽然没有碰到她一分一毫，可她的眼里、呼吸、整个感官，全都被他强势的男性荷尔蒙围绕，带着一种不由分说的霸道，让她根本看不了别的、想不了别的。
　　“你、你让开。”
　　她声音软软的，只带着几分无奈，没有害怕。
　　裴行墨俯着身，双手撑在她身后的栏杆上，骨节分明的指节握紧，眼眸深邃似海。
　　低声说道：“浅音，你真的要一直，假装不知道吗？”
　　穆浅音一惊，蓦地抬起眼眸，又飞快低下。
　　“你在说什么啊？我听不懂。”
　　裴行墨看着她鸵鸟似的表情，直接开口：“穆浅音，其实我喜...”
　　“别！”
　　穆浅音倏地抬起手，捂住他的嘴，眼睫眨动了几下，请求似地说道：“......别说！”
　　“为什么？”
　　裴行墨握住她的手腕，看着她躲闪的眼睛，“我就知道你看出来了，你那么聪明，怎么会不知道我的心思？”
　　既然话已说开，穆浅音也没再装傻，有些怨怼地开口：“知道又怎么样？你们男人...都是大猪蹄子。”
　　他神色怔忪了一下，理解到她的意思之后，又无奈地笑了。
　　“我不是。”他声音坚定。
　　穆浅音轻哼一声，不以为意，“男人的嘴，骗人的鬼，反正我是再也不相信男人了！”
　　她推了他一把，没推开，被他诚恳又认真的表情定住。
　　裴行墨盯着她的脸，一字一句道：“裴行墨，男，25岁，父母双亡，没有兄弟姐妹，没有不良嗜好，没有交过女朋友。”
　　“你......”
　　穆浅音被他突如其来的自我介绍给说懵了，还没想好要说什么，又见他拿出了自己的手机。
　　“只要你愿意，我现在就可以公开我们的恋情！”
　　“什么啊？”
　　穆浅音无语地去抓他的手机，“你疯了！我都还没答应呢！”
　　裴行墨趁势与她拉近距离，也将手机塞给她。
　　“你要就给你，密码是000907。”
　　成功抢到他的手机，穆浅音的空间再一次缩小，整个人都像是被他拢在怀里。
　　两人只隔着几厘米的距离，迎面都能感觉到他男性的阳刚体温。
　　穆浅音耳尖红了，又把手机塞回给他，“我要你手机干什么？”
　　裴行墨低笑，“那你要什么，我都给你，只要你能相信我的诚意。”
　　穆浅音睨他一眼，推开他往前走，“我什么都不要！”
　　这一次倒是很容易就推开，裴行墨跟在她的身后，步伐轻快。
　　“所以你相信我了？”
　　穆浅音轻“哼”一声，“你套路太多了，我不跟你说话！今天那棋子的事，你是不是也是故意的？”
　　他嘴角噙着笑意，直接承认：“是。”
　　没想到他那么快就承认，穆浅音偏头瞪他一眼，然后加快脚步。
　　“大骗子！”
　　他迈腿追上去，“今天的事确实是我骗了你，我向你道歉！因为你明天就要去录节目，我想在你出发之前，见你一面！”
　　裴行墨如此坦诚地交待自己的谋划，直接得把穆浅音都给整不会了。
　　她羞窘地想要逃离，忙乱之中不小心踩到一颗石子，脚底打滑。
　　“小心！”
　　好在裴行墨的目光一直在她身上，伸手一揽，就将她圈进了怀里。

第327章 京圈佛子vs清澈大明星25

　　“浅音，你没事吧？有没有扭到？”
　　裴行墨紧张地揽住她，关切地问道。
　　穆浅音整个人都陷进了他的怀里，鼻腔内混入他好闻的檀香，脸颊触上他紧实的胸口，眼神亮了一瞬。
　　好身材！
　　她立刻站直，有些手足无措，“谢谢！没、没有。”
　　下一秒手腕一紧，他就将她给握住了。
　　裴行墨将她拉至了山壁的那侧，“下坡路陡峭，我牵着你。”
　　他只是抓手腕，不是抓手，还不算太过逾矩。
　　穆浅音挣了挣，就随他去了。
　　察觉到她的妥协，裴行墨看似沉稳地走着，其实嘴角已经抿上了一抹笑意。
　　穆浅音哼哼道：“我只是怕摔，还没有答应你喔！”
　　“我知道。”
　　他声音爽朗：“但我会抓住每一个机会，直到你答应我为止。”
　　“......你真无赖！”
　　她嗫嚅了半晌，嘟哝道。
　　裴行墨偏着头，好整以暇地看着她，眼底装着明晃晃的柔情。
　　穆浅音自知自己说不过他，睨了他一眼，闷头往前。
　　到了山脚下的车库，裴行墨挑了一辆迈巴赫，拉开副驾驶车门。
　　这才放开她的手腕，为她挡住头顶，“小心头。”
　　“谢谢。”
　　回到小区楼下，已经是晚上十点多。
　　小区门口停着一辆货车，见裴行墨的车子开过来，货车上下来了两个工作人员。
　　“裴总！”
　　他们从车上搬了一个大箱子下来，恭敬地问道：“请问在几楼？”
　　裴行墨看向穆浅音，等待着她的答案。
　　穆浅音看见外包装，知道是裴行墨送给她的小机器人，也不知道他是什么时候安排的。
　　犹豫了一下，说道：“要不，我叫我爸和我哥下来搬？”
　　裴行墨冲她扬眉，“裴氏的服务，是一定会送货上门包安装的，浅音就别抢他们的饭碗了。”
　　穆浅音知道他说得夸张了，白了他一眼，礼貌地对两个工作人员开口：“602，谢谢！”
　　“好的！”
　　这个小区是老小区，没有电梯，工作人员搬着箱子爬楼。
　　穆浅音跟在他们后面，打电话给穆进：“喂爸，你和哥哥在家吗？对，我回来了，你先把门开一下，有东西要拿进来！好的，拜拜！”
　　挂完电话，穆浅音发现裴行墨也跟在身后。
　　“你怎么也来了？”
　　裴行墨走在她后面，长腿一次能跨两个台阶，一本正经，“我怕你不会操作，给你调试一下。”
　　穆浅音指着前面的两个工作人员，给他使眼色，意思是：不是有工作人员在这？
　　他假装没看见，低声提醒道：“小心看路，别再摔着。”
　　穆浅音咬咬牙，这人开了窍之后，怎么如此无赖的？
　　仿佛看出她在心里骂他，裴行墨沉稳持重的脸上，挂着淡淡的笑意。
　　六楼到了。
　　穆进和穆深明站在门口，看见两个工作人员搬了个大箱子上来，以为是穆浅音买的什么电器。
　　“深明，你跟他们说说摆在哪，我去看看音音到了没。”
　　“好的爸！”
　　穆深明上前帮忙，“谢谢谢谢！什么东西这么大件？来，请往这边来！”
　　“爸，不用接我，我都到了！”
　　穆浅音听到爸爸的声音，在楼梯下就开了口。
　　“音音！”
　　穆进刚一开口唤女儿，便看见在女儿的身旁，还站着一个高大的人影。
　　他眯眼看了看，认出这是今天下午来接女儿的那个年轻人。
　　“伯父好。”
　　裴行墨率先跟他打招呼，脸上噙着淡淡的微笑，十分有礼貌。
　　“我们上次在食韵小馆见过！”他说道。
　　穆进笑着欢迎，“对，我记得你，你说你姓裴是吧？是何家那小子的老板！”
　　“老板不敢当，做些小生意而已。”他从容回答道。
　　穆进心中明白，何楠工作的那家公司，被何建军都吹上天了，哪是“小生意”三个字能够形容的？
　　但他就欣赏这样不显山不露水、成熟稳重、也不爱吹牛的年轻人，看起来就特别有担当。
　　比电视上那个油头粉面的，看起来强多了！
　　再看看女儿，脸蛋儿红红，眼中带笑，看来对今天的约会很满意嘛！
　　穆进也很满意，热情地把裴行墨往客厅里迎，“小裴啊！快请进，进来喝杯茶！”
　　“谢谢伯父！”
　　见自家老爸如此热情地把裴行墨迎进家门，穆浅音总算知道，为什么上次在饭馆里，裴行墨死活要等到她爸来了之后才离开了。
　　原来是想先打个照面，留个印象，第二次再见面时，不就是熟人了？
　　真是狡猾的商人啊~
　　穆家的客厅不算宽敞，裴行墨身高腿长，往那一坐就更显逼仄。
　　但他从容自若地坐着，双手接过穆进泡过来的茶，竟直接跟穆进聊起了茶经！
　　两人没几分钟就相谈甚欢，像是多年未见的好友一般。
　　穆浅音见这里的气氛好得完全用不上她，干脆去他哥那，看看有没有什么需要帮忙的。
　　穆深明见她过来，就兴奋地开口称赞：“音音，这款机器人是裴氏的最新款，市场上需要提前预订才能抢到！它又贵又难抢，你是怎么买到的？”
　　“呃...”
　　穆浅音尴尬地笑了笑，“不是我买的，是朋友送的。”
　　“哪个朋友？出手这么大方？”
　　“他...就在客厅坐着呢。”
　　“好，那我等下去谢谢他！”
　　“又不是送给你的，你谢什么？”
　　“送给你的就是送给我们家的，我谢一下怎么了？”
　　两个工作人员对视一眼，合着这家里的人，还不知道他们家总裁，就坐在他们客厅里。
　　其实他们手中的这款机器人，不仅是最新款，还是限量款，就算预订也抢不到。
　　心中对于裴总和这位女士的关系，有一个十分大胆且合理的猜想。但他们面上不敢表露，连回去后也不敢对别人说，只敢憋在心里，装作什么都不知道。
　　调试完毕，其中一个工作人员指着机器人屏幕说道：“穆先生，点击这里有一个二维码，要是机器人有什么售后问题，手机扫描二维码就能联系到我们，我们全天24小时都能为您服务。”
　　“好的好的，谢谢啊！”
　　“不客气，这是我们应该做的。”

第328章 京圈佛子vs清澈大明星26

　　见他们要离开，穆深明招呼他们：“辛苦你们了，喝杯茶再走吧！”
　　“不用了不用！我们还有工作，就先走了！”
　　工作人员连忙摆手，他们是最底层的员工，是有多大的胆子，敢跟裴总坐在一起喝茶？
　　还是赶紧溜了再说！
　　送走工作人员，穆深明洗了手，就来到客厅，和穆进坐在一起。
　　当他看见沙发对面坐着的人时，惊讶了一下。
　　他以为妹妹的朋友是个女的，没想到是个男的。
　　再一看清这男人的脸，他眼神晃了晃，以为自己看错了。
　　再揉了揉眼睛，盯着裴行墨的脸问：“这位兄弟，有没有人说过，你长得很像一个人？”
　　裴行墨沉稳的表情上划过一抹笑意，他总算知道，穆浅音见了他两次还认不出来，是什么原因了。
　　脸盲是家传的。
　　穆进敲了一下穆深明的脑袋，“怎么打招呼的？这是你妹妹的朋友！”
　　“我知道啊，爸你别在外人面前打我！”
　　穆深明捂着头，不知道自己为什么被打。
　　裴行墨伸出右手，看向穆深明，“你好，我叫裴行墨，是浅音的朋友。”
　　“裴行墨？！”
　　穆深明瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
　　双手紧紧地握住裴行墨的手，激动得声音都有些颤抖：“你真的是裴行墨？那个在商场上叱咤风云的裴氏集团总裁？在短短数年之间，就将濒临破产的裴氏集团力挽狂澜，不仅让其起死回生，还一路高歌猛进，成为行业翘楚，市值翻了数倍的商界传奇？”
　　“是那个凭借着敏锐的商业嗅觉和果敢的决策力，在每一次市场动荡中精准布局，带领裴氏集团一次次化险为夷、斩获巨额财富、让无数同行都望尘莫及的裴行墨？是人脉资源遍布各个领域，无论是政商名流，还是学界权威，无不敬他三分的人物？”
　　见穆深明这么激动，穆浅音抚了抚额，感觉有点丢人，还插不进话。
　　穆深明越说越激动，眼神里满是崇拜与敬畏：“是那个行事低调，从不张扬炫耀，却总是默默做着慈善，建设偏远山区学校、贫困地区的医疗，每次捐款都冲在最前面的裴行墨？是那慈悲如佛陀，在繁华喧嚣京圈中坚守内心的善良与正义，且洁身自好、不近女色的京圈佛子裴行墨？！”
　　听到最后一个形容，裴行墨眼角抽了抽。
　　但还是淡然颔首，“我确实是裴行墨。”
　　“嘶！”
　　穆深明深吸了一口气。
　　为了确认心中想法，目光瞄向裴行墨的左手。
　　见那里果然戴着一串檀木手串，同他在杂志上看到的一模一样。
　　终于完全相信，这个“裴行墨”，就是那个“裴行墨”！
　　他欣喜若狂，这可是连他们公司老总都约不出来的人物！
　　现在居然坐在他家喝茶！
　　他立刻站起来，激动地说道：“裴总！我是你的粉丝！你...你可不可以给我签个名？”
　　裴行墨：“......”
　　穆浅音：“......”
　　穆进：“......”
　　穆进拍了一下丢人儿子的头，恨铁不成钢地说道：“一边去，别耽误我跟小裴聊天！”
　　小裴？
　　听到老爸这个过分亲热的称呼，穆深明这才后知后觉地反应过来，裴行墨是自家妹妹的朋友！
　　他惊讶地看着一脸尴尬的穆浅音，合着刚刚妹妹说送她机器人的那人，就是裴总？
　　眼睛瞪得更圆了。
　　他捂着突突突的心脏，进房间里走了一趟。
　　出来的时候，一手拿着本子、一手拿着手机，乐呵呵地旁边等着。
　　最后他如愿以偿地得到了裴总的签名，外加微信好友，乐得牙花子都要笑出来了。
　　裴行墨要走的时候，穆进和穆深明都十分舍不得他。
　　穆进赶紧站起来，往厨房走，“小裴，你先等一下，我卤了点东西，你带回去当宵夜吃！”
　　穆浅音本想阻止，裴行墨家里什么都有，哪需要他那点卤味？
　　“爸...”
　　“谢谢伯父！”
　　裴行墨拉住穆浅音的手腕，阻止了她的话。
　　低声说道：“这是伯父给我的，莫非你舍不得？”
　　“嘶！”
　　穆深明又在旁边抽气，瞪大眼睛指着他们两个的手，“你你你、你们、你们是什么关系？”
　　穆浅音把手抽回来，“不是你想的那种。”
　　裴行墨淡然颔首，“暂时还不是，以后说不准。”
　　穆浅音拧他一下，“你别乱说！”
　　他任她拧，目光中带着纵容。
　　穆深明懂了，给了裴行墨一个“加油”的眼神。‘
　　这个妹夫，他要定了！
　　很快，穆进就提着一个大大的红色塑料袋，从厨房里走出来。
　　“来来来，小裴啊，我跟你说：这一包是鸡爪、这是鸡翅、这是鸡腿、这是牛肉，我都分开装的，还配了辣椒面，你拿去当宵夜吃。”
　　裴行墨双手接过，矜贵的气质与红色塑料袋有些格格不入，“谢谢伯父，我最喜欢吃卤味了。”
　　穆进得意一笑，“音音也最喜欢吃我做的卤味，不是我吹啊，我做的卤味，在我们整个小区里都是出名的，没有人不喜欢！”
　　裴行墨点头表示肯定，“要是我以后想吃的时候，吃不到，那岂不是会很难过？”
　　“怎么会吃不到？”
　　穆进一拍胸口，“别的事我不敢打包票，但你要是有什么想吃的，随时来找我，穆伯父管够！”
　　裴行墨目光不着痕迹地看了一眼穆浅音，见她正对着自己皱鼻子，眼底划过一抹笑意。
　　点头，“伯父的话我记下了，以后我会常来的！”
　　“好好好，我随时欢迎！”
　　穆进乐呵呵地把他送到门边，又拉住没眼色想要跟出去的儿子，对穆浅音说道：“音音，你去送一下小裴！”
　　穆浅音看向裴行墨，想等他说“不用了”。
　　他老神在在地站着，目光期待。
　　她咬咬牙，挤出微笑，“好的！”
　　二人刚下到五楼的楼梯，裴行墨就拉住她，“别送了，你上楼下楼会累。”
　　穆浅音已经习惯了时不时就被他拉住，哼哼道：“那你还答应让我来送？”
　　他勾唇，“想多和你说说话。”

第329章 京圈佛子vs清澈大明星27

　　“你......”
　　穆浅音无语地瞪大了眼睛，“你不是说你没谈过恋爱？我哥还说你是不近女色的佛子，怎么说起情话来一套一套的？”
　　裴行墨一本正经，“我只是实事求是，原来，那就是情话？看来浅浅，以前没少听？”
　　他居然倒打一耙？
　　穆浅音说不过他，嘟着嘴生闷气。
　　看着她灵动的表情，裴行墨手心又痒了。
　　这一次，他遵循内心的想法，抬手揉了揉她柔软的发顶。
　　低声轻哄：“别气，你明天还要赶飞机，快回去，早点睡。”
　　他温柔的嗓音和动作，让穆浅音的心尖猛颤，耳尖立刻就红了。
　　灯光下，她一张巴掌大的小脸漂亮极了，明明是素颜，却像染了胭脂，红艳艳地娇艳欲滴，一双汪汪水眼睨着他，欲语还休。
　　裴行墨一双黑眸立刻变得幽暗，喉结隐忍地动了动，手掌从她的头顶缓缓移下，在她脸颊边悬了悬。
　　终是忍住收回，叹息道：“我看着你上去。”
　　“哦，好。”
　　穆浅音像逃也似的上楼，米杏色的裙边消失在楼梯转角。
　　他听到开门又关门的声音，这才提步下楼，手中的红色塑料袋因走动而发出细碎的摩擦声，他提起来闻了闻。
　　“真香！”
　　穆浅音洗完澡，换了件舒服的睡裙躺在床上，见裴行墨给自己发来了微信消息。
　　她打开一看，是一张照片和一段文字。
　　照片里，桌面上摆着她爸做的卤味，旁边是一个水晶酒杯，里面装着红酒。
　　“伯父的手艺很不错，喜欢！”
　　穆浅音拿着手机打字，“我爸要是知道了，会很高兴。”
　　他很快发过来：“伯父已经知道了，还叫我下次陪他一起喝一杯。”
　　穆浅音：“和我爸喝，那得配啤酒。”
　　裴行墨：“啤酒我也行，伯父还说要给我炒花生米。”
　　这才多久，她爸对裴行墨，就已经好得像自家人一样了？
　　穆浅音：“哼，我爸对你可真好！”
　　裴行墨：“那当然，毕竟我以后，是要做他**的人。”
　　他故意有两个字没打，但穆浅音知道他说的是什么。
　　发了个“小猫生气”的表情：“你别乱说！”
　　裴行墨也不知从哪里找到一张穆浅音的表情包，上面配的动画字是“音音疑惑”。
　　“我说的是朋友，浅浅在想什么？说出来让我解释解释。”
　　隔着屏幕，穆浅音仿佛都能听到他的轻笑。
　　穆浅音将表情包收藏，岔开话题问：“你从哪里弄的我的表情包？”
　　裴行墨沉默了几秒，才回道：“随便从网上找的。”
　　其实他手机里存了很多，都是在群里面收的。
　　大家在群里面聊天，都喜欢用穆浅音的表情包，有时候什么东西都没聊，光斗图了。
　　裴行墨虽然从未在群里发过言，但他每一张都点了保存。
　　穆浅音与裴行墨聊了几句，就抱着手机睡着了。
　　裴行墨洗漱好也躺回床上，床边的平板播放着穆浅音的睡颜视频，他伸手点了点她的脸。
　　声音温柔：“晚安。”
　　*
　　第二天一早，穆浅音出发录制《慢玩时光》。
　　她坐在公司为她准备的保姆车里，经纪人毛媛和吴丽都跟着她，配置比以前好了太多倍。
　　毛媛首先跟她说了一遍节目流程，把各个嘉宾的资料也发给她了，让她可以提前了解了解。
　　然后又说道：“浅音，这段时间你在休息，我就没打扰你。我给你接了两部戏和一个代言，一部古装一部现代戏，你都是主角，代言是一款国民洗发水，等你录完这期节目后，第二天就开拍。”
　　穆浅音有些诧异，“我居然能演主角了？”
　　毛媛微笑着点头，“你是公司最看好的新星，以后公司里所有的资源都会向你倾斜，你要好好把握！”
　　她其实也觉得有些奇怪，公司最近突然多了很多资源，且这些资源，不管从哪个方面来说，都特别适合穆浅音。
　　她从中挑了几个最适合的，剩下的那些，投资方竟然也没说要留给公司其他艺人，就直接给收走了。
　　就像是专门冲着穆浅音来的一样。
　　毛媛做艺人经纪多年，知道小红靠捧、大红靠命的道理，明白穆浅音这是运气来了。
　　也告诫她：“虽然公司给了你好的资源，但你也得靠自身的努力，才能把机会抓住，以后资源才会越来越多。做我们这一行的，切记不要浮躁，勿忘初心。”
　　她这一番话无疑是掏心掏肺，穆浅音诚恳点头：“谢谢媛姐提点，我一定会好好做的！”
　　到了机场，节目组的摄像机也跟了过来，直播开始。
　　线上早就有粉丝翘首以盼，穆浅音的专属直播机位一下子就涌进来几十万粉丝，且以秒计的速度迅速增加。
　　“音音来了！”
　　“音音今天好美！”
　　“呜呜呜，我的女蛾！麻麻想死你了！”
　　穆进坐在小区保安亭里，拿着手机用语音打字：“音音出来了，大家弹幕刷起来！”
　　群里立刻有人响应：“1”
　　“1”
　　“1......”
　　裴行墨在网上搜索：“回答‘1’，是什么意思？”
　　搞清楚之后，也缓缓打出了一个：“1”。
　　“呀！@‘穆浅音未来老公’，你终于说话了，我还以为你要一直潜水呢！”
　　裴行墨发了一张“音音害羞”的表情，没有回答。
　　他看着直播里，穆浅音那张笑意盈盈的脸，愉悦地弯了弯唇角。
　　这次录制节目的仍是八位嘉宾。
　　让穆浅音感到惊讶的是，导演已经换了一个人，不是原来杨震，而是一张新面孔。
　　问了系统后才知道，原来是裴行墨做的。
　　他同时投资了四家娱乐公司，一跃成为这四家公司的最大股东。
　　他让公司自查劣迹艺人，公司高层听话得很，不仅将劣迹艺人封杀掉，连劣迹导演也给撤了。免得被这位大神发现他们做事不利落，会一怒之下撤了资。
　　赵民焕也被节目组劝退了，补上来的是一位新晋流量小生陈安渝，长得很帅，也小有粉丝基础。
　　穆浅音心中感叹，她还没来得及出手呢，裴行墨倒是直接给她解决了两个仇人！
　　给他记上一功！
　　时间已到晚上，各位嘉宾如上次那般自我介绍之后，还一同共进了晚餐。
　　导演暗戳戳地打乱了嘉宾的座位，本来男女各坐一排的，现在换成一边坐两男两女。
　　穆浅音左边坐着陈安渝，右边坐着王斯立，礼貌地向他们点头问好。
　　“啊啊啊他们说话了说话了！”
　　“陈安渝好帅！妈妈爱你！”
　　“我们斯立最乖！”
　　“音音好有礼貌啊，她对每个人都微笑诶，笑得真好看！”
　　“你们看陈安渝和音音，是不是很有CP感？”

第330章 京圈佛子vs清澈大明星28

　　“我觉得王斯立和音音更配些，他们都是乖巧类型的。”
　　“和我们安渝才配，他们是神颜CP！”
　　“其实，你们不觉得江柠和穆浅音更好磕吗？江柠给穆浅音夹菜诶！”
　　“楼上有些重口味了。”
　　“我不管，什么都磕让我营养均衡！”
　　屏幕前的裴行墨脸黑了。
　　为什么一个玩游戏的节目，网友们却都在磕CP？
　　是节目的定位有问题？
　　再看看。
　　用完晚餐后，导演公布了明天的节目流程，就让大家休息。
　　穆浅音仍是住的上次那间房。
　　这次她有了经验，进入房间后，第一时间就在房间里寻找摄像头。
　　屏幕前的粉丝们都在嗷嗷叫：“啊啊啊，音音知道房间里有摄像头了，我们今天没有睡美人可以看了！”
　　“知足吧！能让你看一次就不错了，我们音音不要面子哒？！”
　　“可是那些睡美人视频，现在都找不到了，不知道是不是被节目组收回了？”
　　“肯定要收回啊，你是不知道网上的那些臭男人都干了些什么，他们晚上，居然看着音音的视频睡觉！”
　　“具体做了些什么，自己脑补。”
　　“臭男人！不许肖想我们音音！！”
　　裴行墨摸摸鼻子，感觉自己像被网友骂了。
　　他发誓，他只是看着纯睡觉，真的没敢对视频做什么！
　　他正是因为怕别人对视频做什么，所以才把版权买下来的。
　　很快，穆浅音就找到了镜头，微笑着对镜头打招呼。
　　笑眼弯弯，“哈喽哈喽，大家好呀！我是穆浅音！”
　　“啊啊啊啊，音宝在对我笑！”
　　“音音，妈妈爱你！”
　　弹幕在疯狂刷屏，但穆浅音看不见。
　　笑眯眯地对着镜头说道：“上次是第一次录节目，不知道房间里居然还有摄像头，让大家见笑了。”
　　“没有没有，音音表现得可好了！”
　　“我好好盯着看的，你绝对没有走光！”
　　“音音，别那么快盖住屏幕，让我们再看看你吧！”
　　穆浅音好像听见了大家的恳求，温温柔柔地说道：“那我暂时不盖上屏幕，不过等我睡觉的时候，还是要盖上的。”
　　“哇！音音也太好了！”
　　“这是什么神仙女娥？”
　　“音音，妈妈爱你！”
　　穆浅音向网友打完招呼，就从旅行箱里拿出了一大袋卤味，摆在镜头面前。
　　一边打开一边说道：“这是我爸爸给我做的卤味，可好吃了！之前在飞机上怕香到其他乘客，就没拿出来，现在正好可以当宵夜！”
　　她眉眼弯弯地冲着镜头，眼睛弯成月牙，“不许说我吃得多喔！”
　　“呜呜呜，做音粉的福利可太棒了！不仅可以欣赏音音的盛世美颜，竟然还能看到吃播！”
　　“音音吃得不多不多，你这些量，还不够我塞牙缝的！”
　　穆浅音咬了一口鸡翅，幸福地弯起了眼睛，“卤味香浓，咸度适中，唇齿留香，真好吃！”
　　她对着镜头亲了一下，“感谢爸爸的爱心投喂，您辛苦了！”
　　穆进超级激动，在群里面刷屏。
　　“看到没看到没？我女儿刚才谢我了！”
　　“我女儿可真贴心！”
　　“乖宝宝，爸爸下次还给你做！”
　　可激动的不止他一人，其他粉丝也纷纷激动起来。
　　“音音刚才亲我了！”
　　“音音叫我爸爸诶！”
　　“我喜欢吃卤味，音音也喜欢吃卤味，四舍五入，音音喜欢吃我！”
　　“楼上的数学不要太好，说得对极了！”
　　“不行，我要改名！”
　　于是，群里不少人的ID,突然换成了“音音爸”、“音音老爸”、“音音奶爸”，让穆进忍俊不禁。
　　“我才是正牌老爸，哈哈哈哈......”
　　不过没人理他，网友看着屏幕流口水，还顺便给自己点了份卤味外卖。
　　裴行墨也让管家拿出昨天吃剩的卤味，穆浅音吃哪种、他就吃哪种。
　　就好像他们两个，在面对面吃饭一样。
　　穆浅音睡觉前，对镜头说了晚安，然后拿了块毛巾盖上。
　　一夜很快过去。
　　第二天早上8点，节目准时开始录制。
　　嘉宾们被随机分成四组，一男一女为一组，进行导演安排的儿时小游戏。
　　上午，导演安排穆浅音跟陈安渝，一起翻花绳。
　　翻花绳是非常简单的小游戏，就是两人轮流用手指将绳子翻出不同的造型，如面条、降落伞、五角星等，再由对面的人接过去。
　　接过之后，再翻成另一种形状，换对方接。
　　要是绳子在谁的手中散开，那就是输了。
　　代价便是被对方弯着食指刮一下鼻尖，小小的惩罚，却透着大大的暧昧。
　　穆浅音和陈安渝手指头不断翻飞，你来我往，手指与手指每一个不小心的碰触，都让屏幕前的网友都磕疯了，称他们为“渝音绕梁”。
　　也让裴行墨的脸黑了，开会时都板着脸，把公司高层和何楠都吓得不轻。
　　下午，导演安排穆浅音跟王斯立，在民居楼顶折纸飞机。
　　王斯立用彩色折纸折出一个个纸飞机，穆浅音对着飞机尖尖哈出一口气，一下子就把飞机抛出好远。
　　纸飞机在空中划出一条流畅的弧线，最终落地，二人发出胜利的呼喊声。
　　她哈气时，粉嘟嘟的嘴唇、鼓鼓的双颊、和弯弯的眼睛，都漂亮可爱得让人挪不开眼睛。
　　王斯立折飞机的速度渐渐慢了，目光越来越久地停留在穆浅音的脸上，嘴角还带着宠溺又温柔的笑意。
　　弹幕磕疯了，纷纷叫嚷着“亲上去，亲上去！”
　　更有甚者，让他们原地结婚，连CP名都想好了，就叫“思慕”。
　　裴行墨脸色更黑了。
　　这个节目真的是慢综，玩的游戏都不是那种刺激的，摄像师都不用到处跟着跑，主打一个宁静致远。
　　甚至都不需要电，轻轻松松就能消磨半天时光。
　　让网友们都想起了自己小时候，与小伙伴们无忧无虑玩耍的场景。
　　那时候，好像永远都感觉不到热、也感觉不到冷、更感觉不到累，一起来就是玩，玩累了倒头就睡。
　　那时候，没有长大后那么那么多的烦心事，天很蓝、风很轻、一包一块钱的小零食就能非常满足，家人朋友都在身边。

第331章 京圈佛子vs清澈大明星29

　　网友们自发在网上发布截图、视频、抒发自己的感想、分享小时候玩过的游戏，引发了不少情怀共鸣，让节目热度不断攀升。
　　每一对嘉宾、各种热搜一个个地上，霸占了热搜前十，越来越多的观众涌入进来，主动寻来的赞助商也越来越多。
　　导演见到工作人员汇总上来的实时热度，看出大部分的热度都是穆浅音和男嘉宾的互动产生的，就知道自己的这一步走对了。
　　第二天上午，他安排穆浅音与另一位男嘉宾，嘻哈歌手黄封，一起玩抓石子。
　　规则是：取五颗大小均匀的鹅卵石，单手撒在地上，取其中一颗为母石向上抛，在母石落地前，迅速抓起地上任意1颗石子，并接住母石。
　　若成功，将抓起的石子放入另一只手，重复步骤，每轮抓起的石子数量逐次增加，直至抓完所有石子。
　　若母石未接住、触碰到其他石子、或未抓到目标石子，均视为失败。
　　失败的人会被对方屈起手指，轻轻敲打一下额头。
　　导演组故意把石子选得很大，穆浅音手小，根本没法一次性抓住三颗以上的石子，每次都输。
　　然后就会被黄封轻轻敲一下额头。
　　他虽然轻轻的，但穆浅音皮肤娇嫩，如此几次之后，额心还是不免泛起了粉红，让粉丝大呼心疼。
　　黄封当然也看出来了，后来他明显开始放水，连连失误，让穆浅音也敲了他好几次，笑得一脸荡漾。
　　网友表示，这一对“浅黄”CP，他们也能磕。
　　裴行墨：“......”
　　下午的那位男嘉宾，名叫肖则鸣，是个富二代。
　　这位是赞助商家的傻儿子，就是来节目里面玩的，他被安排与穆浅音一起踢毽子。
　　这位年轻的帅哥手长脚长，他自我介绍时，说自己特别擅长体育运动，篮球、滑板、游泳、攀岩样样行，特别自信。
　　可没想到，富二代没踢过毽子。
　　每次穆浅音把毽子踢给肖则鸣，他不是接不住，就是把毽子踢得老远，四肢却极为不协调，像互相才刚认识似的。
　　于是画面里总能看到，肖则鸣满草地找毽子，而穆浅音则一脸无语地瞪他。
　　后来穆浅音还能精准预判，知道肖则鸣的毽子踢不过来，她索性淡然地站着，连脚也不抬。
　　肖则鸣指着穆浅音一脸的淡定，大喊道：“浅音，你这也太看不起人了吧，连准备姿势都不做！看我这次，我一定能发挥好！”
　　他这次鼓足了劲，将毽子往空中一抛，然后跳起来长腿一踢——
　　“哒”地一下，毽子飞到了十米外的树上。
　　穆浅音：“......”
　　肖则鸣：“......”
　　弹幕都要笑疯了，“肖则鸣这个傻子，他是把毽子当足球来踢啊？”
　　“明明音音就站在那里，可他愣是没踢过去一个！”
　　“清冷美人vS地主家傻儿子，这俩人好适配！”
　　“啊啊啊啊，这对‘消音’CP，我磕定了！”
　　裴行墨截了一张图，发给何楠。
　　“这人，有点眼熟？”
　　何楠迅速回复：“裴总，他是肖氏集团的二公子，去年公司年会上，肖总把他带出来过。”
　　“肖氏集团。”
　　裴行墨看着屏幕上笑得露出大板牙的肖则鸣，食指在桌面上轻叩。
　　*
　　最后一天录制，终于不再是一对一，是集体活动。
　　任务也很简单，八位嘉宾自己动手，每人准备一道菜，做成一顿丰盛的午餐。
　　穆浅音可是点亮了厨艺技能的，但她不打算表现得过分优秀。
　　要是表现得太突出，万一以后都要让她做饭怎么办？她可不想累着自己。
　　况且，原主从前在家里时，从来都没有下过厨，就连想吃碗泡面，都是爸爸给她煮的。
　　厨房里有节目组准备的食材，八位嘉宾全部挤在厨房里，选择自己想要的。
　　“啊啊啊，CP大乱炖了！”
　　“已端好小板凳。”
　　“花生瓜子磕起......”
　　穆浅音本来想做一个酸辣土豆丝，但土豆被黄封拿走了；想做西红柿炒蛋，又被肖则鸣拿走了；鸡腿和鸡翅也被其他嘉宾拿走。
　　简单一点的食材，都被大家抢了去，最后只剩下一块五花肉。
　　那就做一个回锅肉吧！
　　在别人都在清洗食材的时候，穆浅音直接把整块肉一洗，冷水下锅。
　　黄封凑过来，“浅音，你是不是要做红烧肉？要不我们合作？”
　　穆浅音往锅里扔了两片姜和一根葱，“不要，我要自己做。”
　　肖则鸣把黄封挤走，“浅音，我以前出国留学时自己做过饭，我厨艺很好的，要不要我帮你！”
　　穆浅音扫了眼他碗里的鸡蛋壳，摇头，“不要，你快把鸡蛋壳捡捡吧。”
　　“啊？有吗？我看看！”
　　江柠刚洗好鸡翅，放进一个大碗中挤了过来，“你们都走开，不要打扰我们音音！”
　　她一边码料，一边冲穆浅音眨眼睛，“音音，我待会做可乐鸡翅给你吃，这可是我的拿手厨艺！”
　　林艺渺也甜甜地说道：“我做一个烤牛排，待会儿你们可要捧场喔！”
　　郑书彤在料理台那边吼：“我拌一个蔬菜沙拉，这个吃了不长肉，我拌多点，你们肯定喜欢！”
　　穆浅音笑眯眯点头，“好啊，那我做回锅肉给你们吃！”
　　“好的好的，谢谢音音！”
　　厨房里的各个角落都被人挤满，在等待的间隙，嘉宾与嘉宾之间就随意聊上几句，没有雌竞雄竞，画面看起来十分和谐。
　　弹幕：“快快截图！艺渺和安渝说话了，我的‘安逸’CP是真的！”
　　“我明明看见安渝想跟音音说话来着，就是没插上话。”
　　“我们斯立宝宝还是太腼腆了，就闷头在那洗菜，你倒是跟旁边的小姐姐说句话呀！”
　　“啊啊啊，他偷偷看她了！”
　　这时，一条十分显眼的弹幕飘过来：“这不是一个游戏节目吗？为什么你们都在磕CP，这会不会不太礼貌？”
　　“哇哇哇！超黄金VIP耶！这位网友，你是给平台充了多少钱啊？”

第332章 京圈佛子vs清澈大明星30

　　裴行墨扫了眼会员ID旁边的金牌标志，他也不懂这个是什么意思。
　　他只是在看穆浅音直播的时候，一直给她刷礼物，然后就这样了。
　　但这都不重要。
　　他就想要知道，这节目的定位到底是什么？为什么有人在磕CP？
　　该不会等节目录制完后，穆浅音就突然给他带了一个男朋友回来？
　　密密麻麻的弹幕飞过，他终于看到了有关的解释。
　　“不管是什么节目，我都能把它磕成恋爱综艺！”
　　“这节目找了四对年轻嘉宾，还让他们一对一玩游戏，明摆着就是让我们磕的啊！”
　　“一般硬塞糖的我不磕，我就爱磕这样暗戳戳的！”
　　“我也是我也是！那种没有名分、爱而不得，小心翼翼地靠近又害怕受伤的拉扯，吃醋了对方还不知道的揪心落寞，看得我心里酸得一阵一阵的，爽死了！”
　　裴行墨感觉心口上中了一枪，脸瞬间黑如锅底，迅速给何楠发了一条信息。
　　“跟节目组说，下一期节目，不要让嘉宾一对一做游戏。”
　　何楠早就知道了自家老板的心思，也看见了相关热搜，明白裴总这是在吃醋呢！
　　他们投资了四家娱乐公司，《慢玩时光》就是其中一家公司的节目，裴氏集团作为最大股东，拥有绝对的话语权。
　　“好的裴总！”
　　*
　　第一期节目录制结束，穆浅音高高兴兴地回了家。
　　美美地吃了一顿爸爸准备的爱心晚餐，穆浅音洗完澡后，舒舒服服地躺在床上。
　　裴行墨发来了消息：“回来了？”
　　“嗯，刚回来。”
　　“节目录制得怎么样？”
　　“还好。”
　　“那...明天一起吃顿饭？”裴行墨在手机上删删减减，打出了这一句。
　　“不行啊，我明天得去公司。”穆浅音说道。
　　“后天？”
　　“后天我得拍广告。”
　　“那大后天？”
　　“大后天要围读剧本。”
　　这是真忙啊。
　　裴行墨理解她的工作，“那...你什么时候有空？”
　　穆浅音没想要吊着他，但她的事业刚刚起步，要是因为谈恋爱耽误了正事，那就太对不起原主那么多年努力的学习了。
　　她认真地思索了一下，回道：“要不，等我把这几期综艺录完之后？”
　　那得要好几个星期。
　　裴行墨唇边溢出一抹无奈，他第一次想要追求一个女人，但这女人好像，只想要搞事业？
　　他叹了一口气：“那好，我等你。”
　　还好，他没有叫她不要事业，只要他。
　　穆浅音真心地发过去两个字：“谢谢！”，再带了一个笑脸。
　　见她还愿意花时间哄自己，裴行墨心里平衡了。
　　“那你早点睡。”
　　“好的，晚安！”
　　*
　　穆浅音踏踏实实地忙碌了几天，一直到即将出发录节目的前一天下午才空闲下来，在家里收拾行李。
　　快到晚饭时间时，门铃响了。
　　穆进在厨房里喊：“音音，去开下门，爸爸的手上有油！”
　　“哦！好的！”
　　穆浅音趿着拖鞋，“踏踏踏”跑去开门。
　　可当门一拉开，她傻眼了。
　　裴行墨手上提着一个精美的礼品袋，一身西装革履，腰身挺拔地站在她家门前。
　　穆浅音瞪大了眼睛，“裴行墨？你怎么来了？”
　　裴行墨深邃的眸子在她身上扫了一眼，嗓音稳重、眼中含笑：“穆伯父叫我来家里吃饭。”
　　被他的目光一扫，穆浅音才后知后觉地发现，自己还穿着卡通小白兔的睡裙。
　　睡裙是短袖，保守款式，长度也到了膝盖。
　　......可她没有穿内衣。
　　穆浅音双手立刻环胸，耳根也红了。
　　“咳！你、你进来吧！”
　　她扔下一句话就跑了，有点落荒而逃的意味。
　　看着她的背影，裴行墨唇边抿过一抹笑，进门换上拖鞋，将门拉上。
　　“小裴啊，你来啦？”
　　穆进手里捏着锅铲，推开厨房的玻璃门，带出来一阵菜香。
　　裴行墨微笑开口：“伯父，我带了酒来，今晚我们喝个痛快！”
　　“好好好，我正炒菜呢，你先坐，让音音陪你喝茶！一会儿深明也快回来了，然后我们就开饭！”
　　裴行墨将袋子放在餐桌上，解下西装扣，“好的伯父，需不需要我帮忙？”
　　“不用不用！你坐，我一个人能行！”
　　“好。”
　　穆浅音换好衣服，见裴行墨坐在沙发上看电视。
　　电视上放的，正是《慢玩时光》剪辑后的TV版，随着悠扬治愈的背景音乐，穆浅音此刻正在楼顶上放纸飞机。
　　裴行墨穿着一件黑色衬衫，扣子解掉两颗，露出若隐若现的锁骨，看起来没有刚才那样正式，多了几分随性慵懒。
　　感觉到她来了，裴行墨的黑眸淡淡瞥过来。
　　她换了一件肉粉色的连衣裙，一头长发用抓夹盘起，只垂下几缕碎发，整个人温婉又甜美。
　　裴行墨让出身边的一个位置，“坐。”
　　本来想坐在另一个位置的穆浅音：“......”
　　她慢吞吞走过去，还在犹豫着要不要坐时，裴行墨就握上了她的手腕。
　　掀眸看她，英挺无比的脸上似有淡淡忧伤，“不想见到我？”
　　“不是，我哪有？”
　　穆浅音顺着他的力道坐下，鼻尖闻到他好闻的檀木香，目光不由自主地落在他腕间的手串上。
　　裴行墨抬起骨节分明的手指，摩挲手串，“这是我母亲留给我的，你别相信网上的猜测。”
　　“哦。”
　　穆浅音点点头。
　　“那...你还有什么问题，想要了解我的吗？”裴行墨问道。
　　穆浅音懵懂地偏头看他，“问题？”
　　“嗯。”
　　他目光真诚又直白地望着她，“浅浅，我喜欢你。”
　　嘶！
　　穆浅音立刻回头瞄了一眼厨房，见她爸还在里面忙碌，什么也没听见，松了一口气。
　　一脸羞窘地拍了他一记：“你别在我家里说这些！”
　　裴行墨轻轻握住她的手腕，声音也低低的：“谁叫你是大忙人，我想见你一面，都如此困难？”
　　穆浅音眨了眨眼睛，“所以今晚你来我家吃饭，也是你算计好的？”
　　他浓簇的眉挑了一下，算是默认了。
　　穆浅音吸了一口气，拿眼睛剜他，“你不怕我告诉我爸？”
　　他将头偏向她耳边，声音散发着低磁的魔力，“你告诉伯父正好，那样，我就有名分了。”

第333章 京圈佛子vs清澈大明星31

　　穆浅音感觉自己耳朵都麻了，耳垂发烫、泛着丝丝痒意。
　　见裴行墨说完话，脸还搁在她的脸颊旁边，她眸光一转，蓦地转过了头。
　　四片唇瓣短暂相接，让穆浅音瞬间瞪大了眼睛。
　　她捂着唇，整个人都是无比震惊的模样，眸中水光闪闪：“你...你过分！”
　　她刚刚站起来要跑，就被同样震惊的裴行墨一把拉了回来。
　　紧张地解释道：“浅浅，对不起！我不是故意的！”
　　“你明明就是！”
　　“我真的不是！”
　　“你走开！我不要跟你说话！”
　　“浅浅，你听我解释......”
　　“咔嗒。”
　　一声钥匙开锁的声音传来，紧接着就是一股吸气声。
　　刚刚下班的穆深明，一脸愕然地站在门口。
　　这个时候，裴行墨正将穆浅音拉着按在沙发上，单手撑着沙发椅背，挡住她的逃跑路线，急于解释。
　　可从穆深明的角度看过去，那就是他妹和裴总，正在他家的沙发上拥吻！
　　他爸还在厨房里呢！
　　这么迫不及待的吗？！
　　见沙发上的二人看过来，他立刻拿起公文包挡在自己眼前，喃喃自语：“我怎么突然间就瞎了呢？我没看见，我什么都没看见......”
　　就这样飘进了自己房间。
　　“不是...哥！”
　　穆浅音一脸天塌了般伸出手，无奈地闭了闭眼睛，又气鼓鼓地看向裴行墨。
　　“都怪你！”
　　裴行墨已经镇定下来，点头承认，“是，都怪我，我让你打。”
　　他一副“做错了事就认”的正直模样，让穆浅音有点心虚。
　　打是不可能打的，她轻哼了一声，坐好了不理他。
　　她既没打自己，看起来也没那么生气，裴行黑眼底闪过一抹喜意。
　　高大的身体倚过来，低低问她：“浅浅...我是不是有名分了？”
　　穆浅音抿了抿唇，又歪头轻轻“哼”了声。
　　裴行墨眼神闪动，垂着眸，试探性地，握住了她的手。
　　她只微微动了动，没有挣扎。
　　他又得寸进尺，将她整个手掌包起来，握进自己手里。
　　穆浅音还是没有挣扎，只是歪着头的那边脸颊，红得似要掐出水来。
　　裴行墨内心狂喜，正想把她拉过来，厨房的玻璃门开了。
　　穆进喊道：“菜好了，可以吃饭了！”
　　“诶？深明那小子呢？怎么还没回来？”
　　穆浅音立刻抽回手，站起身道：“哥已经回来了，我去叫他！”
　　“好，叫他出来盛饭！”
　　穆进安排好事情后，又回去厨房端菜。
　　“我来吧。”
　　裴行墨高大的身影直接走进厨房，感觉把厨房都给堵满了。
　　“我来我来！”
　　在角落里充电的机器人开了过来，在厨房门前闪着灯，“主人，我来端菜！”
　　裴行墨长指一按，将它关了机。
　　神色淡定：“伯父，我来端菜。”
　　“好，你要小心点，盘子烫！让伴伴一边玩去！”穆进把伴伴推回了角落。
　　“它叫伴伴？”裴行墨问。
　　“是啊，音音取的，说是可以陪伴我们。”
　　裴行墨的唇角的笑意更大，目光温柔地看向穆浅音的方向。
　　穆深明被自家妹妹叫出来，用眼神问她：亲完了？
　　穆浅音咬着牙瞪他：没有的事，你别乱说！
　　他挤眉弄眼：小样，竟然把他的偶像裴总给拿下了！
　　余光又看见他偶像在亲自端菜，赶紧迎上去。
　　“裴总！哪能让您亲自动手，我来就好！”
　　裴行墨一脸温和，一点都没有架子，将盘子稳稳地放在桌上。
　　“明哥，在家里，你就别叫我裴总了，听起来生疏。”
　　目光还扫了眼穆浅音，嘴角噙着笑意。
　　穆浅音红着脸瞪他一眼，警告他不许在家人面前乱说话。
　　他眨了下眼睛，神色沉稳持重。
　　穆深明惊得连眼睛都瞪圆了。
　　堂堂裴氏集团总裁，他的人生目标、超级偶像，不仅亲自端盘子，现在居然还叫他“哥”？！！！
　　“这怎么可以呢？使不得使不得！”
　　裴行墨沉稳看他一眼，看起来特别随和，“应该的。”
　　又继续进厨房端盘子。
　　穆深明反应过来，“我来端我来端！”
　　穆浅音最没事干，将裴行墨带来的名贵红酒打开，找出几个酒杯。
　　裴行墨这时也出来了，接过她手上的活，慢条斯理地倒酒。
　　穆浅音问他：“你喝了酒，还能开车吗？”
　　他压低声音：“要留我？”
　　“当然不是！”
　　穆浅音偷偷拧他一把，面色羞红，“你无赖！”
　　他低低失笑，目光在她的唇上打量，“放心，我有司机。”
　　是哦。
　　前两次都是他自己开车，穆浅音倒把司机这个职业给忘了。
　　她就多余问！
　　一家人围坐在一起开始吃饭，穆进热情地给裴行墨夹菜，“小裴，来，多吃点，别客气。”
　　“多谢伯父。”
　　裴行墨笑着道谢，端起酒杯与父子二人干杯，目光却时不时落在穆浅音身上。
　　穆浅音被他看得有些不自在，低着头专心吃饭。
　　他们三个喝得尽兴，穆浅音因为明天要赶飞机，所以丁点没沾。
　　劝道：“你们也少喝点。”
　　穆进拍着胸口：“音音别担心，你爸我的酒量好得很！想当年，我和你何叔叔在部队里的时候，我一个人能喝两斤！”
　　穆深明也打了个酒嗝说道：“妹，你哥的酒量可是千杯不倒！那是在公司的酒会上练出来的！”
　　穆浅音见他们两个脸都喝红了，眼神也有些迷瞪，看向面色如常的裴行墨。
　　“这酒的后劲大不大？明天他们起来，不会头痛吧？”
　　他淡淡一笑，“放心吧，没事。”
　　“哦。”
　　既然裴行墨说没事，那她就不管了。
　　“你们少喝点啊。”
　　“知道了。”
　　一顿饭吃完，穆家父子两人都喝高了。
　　见穆进打着晃站起来收碗，穆浅音赶紧说道：“爸，你今天辛苦了，我来吧！”
　　“不用不用，你去陪小裴喝茶！”穆进摆摆手。
　　“那我来！”
　　穆深明将碗叠在一起，被穆进拍了一下，“去去去，你明天还要上班，快去洗澡睡觉。”
　　“音音啊，你也早点睡，啊？”
　　穆浅音给裴行墨使了个眼色，让他拉着穆进。
　　裴行墨了然，“伯父，您上次说的茶叶要怎么泡？水温要怎么看？”
　　“哦，那个啊，我来教你。小裴，我跟你说啊...这泡茶的水温，一定要控制好......”
　　穆进喝得迷迷瞪瞪，就这样被裴行墨拉了出去，穆浅音麻利地将碗收起来，催穆深明去休息。
　　她在洗碗的时候，感觉身后来了人，以为是她爸或者是她哥。
　　蓦地一转身，就撞进了一个坚硬的胸膛。

第334章 京圈佛子vs清澈大明星32

　　穆浅音刚抬起头，只来及看清裴行墨那双翻涌的黑眸，紧接着腰身一紧。
　　下一秒，好闻的檀香夹杂着一丝酒气，飞快将她席卷。
　　“唔！”
　　这个吻来得猝不及防，穆浅音身体微微一颤，吃惊地轻呼出声，转瞬便被他滚烫的吻淹没。
　　厨房暖黄的灯光下，裴行墨高大的身躯完全包裹住她，大掌稳稳将她托住，吻得十分肆意。
　　“唔...”
　　穆浅音将他推开，目光看向厨房外面，气息不稳地说道：“我爸...”
　　他深沉的目光在她嫣红的唇瓣上打转，哑声解释：“我跟伯父说我要走，他把我送出门后，就回房间休息了。”
　　“那你怎么回来的？”
　　见他又想要吻下来，穆浅音抵着他的胸膛问道。
　　“我让你哥开的门，他也已经回房了。”
　　裴行墨说完，将她的后脑一托，再次急切地吻了下来。
　　这男人，才刚确定关系，就这样迫不及待，像饿了好久似的。
　　穆浅音现在被他抵在洗碗台旁，根本站不直，两人又身高差巨大，她不得不仰起脖子，双手抓着他胸前的衬衫，好让自己不会栽过去。
　　他的吻特别有攻击力，带着一种强势又性感的霸道，穆浅音没一会儿便承受不住，发出低低的一声嘤咛。
　　裴行墨的呼吸瞬间加重，立刻结束了这个吻。
　　他喘息着捧着她绯红的脸，眼底是掩饰不住的喜悦。
　　声音低沉：“太好了，我终于有名分了。”
　　穆浅音羞赧地眨眨眼睛，将脸埋进他的胸口。
　　满怀都是温香软玉，裴行墨的喉结滚了滚，好想再吻她。
　　他隐忍着，拍了拍她的背，“你去坐着，我来洗碗。”
　　穆浅音从他怀里抬起头，“你还会洗碗？”
　　裴行墨眉梢挑了挑，“以前出国留学时，自己做过饭。”
　　穆浅音感觉这句话有点耳熟，好像在哪里听过？
　　他捏了捏她的脸，将檀木手串取下放在她手里，卷起袖子就开始洗碗。
　　他的双手特别好看，手指修长匀称、骨节宽大、小臂修长有力，随着他的动作鼓起青筋，看起来格外性感。
　　穆浅音拿着他的手串打量，这才发现它很长，原本应该是一条项链，裴行墨之前都是绕了几圈戴的。
　　裴行墨擦干手，将碗筷一一放回原位，还把台面上的水渍都擦了个干净，看起来果然是干过活的。
　　穆浅音把手串递回给他，声音俏皮，“辛苦我们裴总啦！”
　　裴行墨并没有把手串戴回手腕，而是接过来，轻轻戴在了她脖子上。
　　“这...”
　　穆浅音低头看着突然多出来的项链，懵懂地眨了眨眼，“行墨，这是你的，你给我戴上干嘛？”
　　他双手握住她的肩，声音带着愉悦，“从现在开始，它就是你的了。”
　　“这怎么行？这可是你母亲留给你的，我不能收！”
　　穆浅音想要将它脱下来，被裴行墨按住了手。
　　他将她拥入怀里，轻声说道：“它是我母亲留给她未来儿媳的，我替你保管了那么多年，浅浅，现在它和我，都是你的了。”
　　听一个外表沉稳内敛的人，一本正经地说着这样的话，穆浅音表示有点遭不住。
　　她心里冒着甜蜜泡泡，在他怀里动了动，轻声哼哼：“谁答应嫁给你了？”
　　裴行墨捧起她的脸，语气十分自信：“我是以结婚为前提与你交往，而且，永远不会让你有后悔的机会。”
　　穆浅音注视着他的眼睛，他的目光深邃而专注，坚定而热烈。
　　她抚着脖子上的檀木项链，矜持地抿了抿唇，“那...就看你表现吧！”
　　裴行墨刮了下她挺翘的鼻尖，畅快地笑了，“我一定好好表现！”
　　他缓缓低下头，想要继续吻她，却被穆浅音捂住了嘴。
　　低嗔道：“还在厨房呢。”
　　裴行墨喉结动了动，抬手看了眼表。
　　“那...我可以进你房间吗？”
　　“你想干嘛？”
　　穆浅音汪汪水眼睨着他，警告他不许乱来。
　　他弯起唇角，嗓音戏谑地问她：“浅浅在想什么？”
　　“我哪有？”
　　穆浅音脸红了，坚决不承认，她刚才思考过，在自己房间里的可能性。
　　其他都可以，就是隔音有点......
　　裴行墨低低笑了，“放心吧，我还没那么禽兽。”
　　等到进了房间，裴行墨感觉自己说早了。
　　整个房间里都充盈着穆浅音柔软的气息，他甚至都不敢把她摁到床上亲，只紧紧掐着她的腰，抵在墙上，闭眼狠狠吸吮。
　　穆浅音被他吻得全身发麻，脑袋也晕晕乎乎的，双手吊着他的脖子，任他予取予求。
　　裴行墨却不敢再吻下去，猛地离开她的唇瓣，将头搭在她肩膀上大喘气。
　　良久之后，他平复了呼吸，在她耳边低声请求：“浅浅，搬到我家，我们一起住，好不好？”
　　穆浅音心跳如鼓，“......会不会太快了？”
　　他捧着她的脸，诚实地开口：“我想要时时刻刻和你在一起。”
　　穆浅音手心紧了紧，“你让我考虑一下。”
　　“好。”
　　他将她的手放在嘴边，亲了亲，哑声道：“浅浅，别害怕，我是认真的。”
　　穆浅音怯怯地眨了眨眼，“嗯。”
　　*
　　第二期节目开始录制。
　　节目组接到了上级要求，这次没再安排一对一的游戏。
　　所有游戏都是八个嘉宾齐上，输掉游戏的惩罚也不再暧昧，而是换成了往脸上贴用纸条做成的“胡子”。
　　裴行墨这次有了名分，也给节目组下了要求，以为再也不会看到让人胸口发堵的画面。
　　没想到，他还是心塞塞。
　　第一天，八位嘉宾一起跳皮筋。
　　两条约3米长、宽度为2厘米的弹性橡皮筋，被工作人员固定成一高一矮两关，嘉宾们要根据导演组规定的动作跳过皮筋，嘉宾之间可以互相帮忙，但不可以借助道具。
　　矮的那关，大概离地面一米，嘉宾们都可以想办法跳过去。
　　可是高的那一关，皮筋离地面差不多有1米7，女嘉宾身高不如男嘉宾，就算伸直了腿，也很难够得到。
　　林艺渺和江柠个矮，甚至当场表演了从皮筋底下钻过去，被导演组发了黄牌警告，引得网友一阵爆笑。
　　这时候，就需要男嘉宾帮忙了。

第335章 京圈佛子vs清澈大明星33

　　四个男嘉宾的个子都是一米八以上，他们自己把腿伸长点，还是可以跨过这一关的。
　　但是女嘉宾不行，就算是个子最高的郑书彤，试了好几遍，都还是没办成功。
　　他们知道，节目组这样安排，是想要看到男嘉宾把女嘉宾抱起来的场面，但他们偏不！
　　几个人讨论过后，四位男嘉宾愿意当作她们的凳子，让女嘉宾踩在他们的肩膀上过去。
　　女嘉宾不好意思直接穿鞋踩，当然要脱鞋。
　　当白嫩嫩的脚丫踩在男嘉宾宽阔的肩膀上时，弹幕沸腾一片，尖叫声快要穿透屏幕。
　　裴行墨的脸黑了。
　　下午，玩的是老鹰捉小鸡。
　　这个游戏所有人小时候都玩过，导演让嘉宾抽签，决定谁是母鸡、谁是老鹰。
　　第一轮，穆浅音抽到了母鸡，陈安渝是老鹰，剩下的嘉宾则自动归为小鸡，头上戴着毛茸茸的小鸡帽子，跟在穆浅音的身后。
　　穆浅音头顶“母鸡”帽，张开双臂，努力保护着身后的“小鸡”。
　　陈安渝张牙舞爪地向“小鸡们”扑来，嘉宾们全都尖叫着到处乱蹿，欢声笑语充斥着整片草地。
　　穆浅音穿着一件宽大的白色T恤、下配牛仔裤，腰身被江柠搂着，马尾在空中飞扬，明媚的小脸上洋溢着青春无比的和笑容，让人看了也跟着不由自主地微笑。
　　她的反应迅速，灵活地左右移动，每次都能巧妙地挡住陈安渝的攻势，让“小鸡们”一次次化险为夷。
　　可一来一往间，她与陈安渝之间免不得有些身体碰撞，陈安渝也像是在逗她似的，看起来不像是在捉“小鸡”，更像是“老鹰”在对“母鸡”求偶。
　　看得观众脸红心跳，大呼“渝音绕梁”是真的！
　　裴行墨眼神紧紧追随着穆浅音，既担心她摔着，又怕那些男嘉宾不规矩，眉头微微皱起。
　　突然间，陈安渝突然改变策略，佯装向左扑，趁穆浅音注意力分散时，猛地向右冲去。
　　穆浅音又猛地往右跑，身后的“小鸡”们来不及反应，脚步踉跄着，重大的牵引力将穆浅音拖倒，眼看就要摔到地上。
　　“小心！”
　　陈安渝立刻飞扑上前，眼看就要搂上穆浅音的腰，而穆浅音腰身灵活地一扭，换了个方向扭倒。
　　“砰”地一声，和江柠摔在了一起。
　　画面定格，只见江柠搂着穆浅音的细腰，整张脸都埋进了她软绵绵的胸口。
　　“你没事吧？”
　　压在她上面的穆浅音立刻翻起来，拍了拍满脸通红的江柠。
　　江柠神情呆滞，瞪大了眼睛，半天后说了一句：“......好软。”
　　现场有一瞬间的凝固，而后全场爆笑：“江柠你是不是弯了？！”
　　穆浅音满脸羞愤，拍打着江柠，“你说什么呢？你快解释解释！”
　　江柠立刻反应过来，抱头鼠窜，“你们误会了，我说的是腰！小音的腰好胸啊！”
　　“你还说！”
　　穆浅音红着脸追着江柠打，画面突然变成了“母鸡”捉“小鸡”，十分搞笑。
　　#江柠弯了#、#穆浅音的腰好凶#等词条迅速蹿上热搜，又引来了一大批流量和赞助。
　　节目组赚翻了，而投资立刻就得到了回报的裴行墨，脸却黑了。
　　他心塞地捂着胸口，这下不仅要防着男嘉宾，还要防女嘉宾。
　　连他都还没......咳。
　　有了名分，好像还是不保险？
　　*
　　这期节目录制过后，节目热度爆了，穆浅音又多了一大批粉丝，出机场时花了好大的功夫，才挤上公司来接自己的保姆车。
　　当她看清车内坐着的那道颀长身影时，愣住了。
　　“行墨，你怎么来了？”
　　裴行墨将她搂过来，深深地呼吸了一下她身上的气息，心里这才舒服了点。
　　“你公司那边我打过招呼了，伯父也知道是我来接你，我们等下一起回家。”
　　穆浅音惊讶，“我公司知道我们的关系了？还有我爸，他也知道了？”
　　裴行墨抚着她的脸，面色委屈，“怎么？不想和我公开？”
　　看着他幽怨的眼神，穆浅音感觉自己有点像个渣女。
　　“当然不是！”
　　她轻咳一声：“只是没有必要故意公开，顺其自然吧！”
　　“怎么个顺其自然法？”他问。
　　“嗯...就是如果被人拍到了，就顺势公开咯。”
　　“嗯。”
　　裴行墨点点头，眼底划过一抹光。
　　他啄了一下她额头，问道：“你想先回家？还是先吃饭？我已经跟伯父报备过，伯父答应了。”
　　穆浅音眨眨眼，“有区别吗？”
　　“没区别。”
　　他眼底闪过深邃的光，低声道：“或者，你直接回我家。”
　　穆浅音羞赧地拧他一下，脸蛋红扑扑，“臭流氓。”
　　裴行墨垂眼看着她，那双妩媚的眸子如蜜糖般黏住他的视线，微微勾起的眉梢和眼角都透露出夺人心魄的风情。
　　这样的穆浅音，是直播的观众看不见的，独属于他。
　　他喉结滚了滚，低头一叹，吻了下来。
　　他吻得很猛，也很规矩，大手一直沉稳地捏着她的腰，任掌心再滚烫，都没有挪动半分。
　　穆浅音在车里被裴行墨吻得七荤八素，被他放开时，天色已经黑了，透过窗外看见华灯初上，他们已不知在此停了多久。
　　这下不用选择了，直接下车吃饭。
　　这是一家高档的法式餐厅，在城市最繁华却又最静谧的一隅，宛如一座隐匿于喧嚣尘世中的梦幻宫殿。
　　这家餐厅最为吸引人的地方，是它对客人隐私的高度重视。正因如此，是社会名流与明星的常来之地，同时也引来了许多狗仔蹲守。
　　裴行墨搂着穆浅音的腰下车时，他们特别抢眼的外形就被狗仔盯上了。
　　狗仔甚至都还没看清是谁，快门就已经“咔咔咔”按下。
　　当二人走进餐厅内部，得到丰富收获的狗仔，兴奋地调出刚才拍到的照片，放大。
　　当看清穆浅音的那张美艳绝伦的脸时，狗仔兴奋了。
　　这不就是最近在综艺里特别火的穆浅音吗？
　　她有了新恋情？！！
　　狗仔眼冒绿光，仿佛看见了明天的头条。
　　再看男明星是哪个？
　　......诶？
　　这个男的，好像不是明星啊？
　　——等等！

第336章 京圈佛子vs清澈大明星34

　　狗仔虽然主混娱乐圈，但干他们这一行的，不管是哪个行业的名人的脸，他们都是认识的。
　　当这张脸与一个名字渐渐划上等号，狗仔猛地吸了一口气，瞪大了眼睛。
　　他手速迅猛地“唰唰唰”几下，把刚刚拍到的照片全部删掉，生怕再慢上一秒，自己就会惹上一尊大佛！
　　他后怕地拍了拍胸口，仓惶地看了看附近的同行。
　　见他们也在短暂的激动过后陷入沉默，便知道，他们做出了与自己一样的选择。
　　开玩笑，谁不知道，裴氏集团总裁最近在整顿娱乐圈？
　　曾经一些被曝出过丑闻、或身怀丑闻却未曝出的艺人相关，如今不是被封杀、就是被迫隐匿，根本不敢出来蹦跶。
　　要是他们不长眼，把这位的恋情曝光，那么下一个被整顿的，可能就是新闻行业了。
　　他们虽然没道德，但是他们得吃饭，可不想失业啊！
　　吃完饭，穆浅音勾着裴行墨的手臂出来时，往绿化里瞥了一眼。
　　有些疑惑。
　　有狗仔却没人拍照，是她还不够出名吗？
　　还得继续加油啊！
　　*
　　之前的保姆车，此时已经换成了裴行墨自己的车。
　　裴行墨打着方向盘，状似无意地对穆浅音说道：“要不要去我家下盘棋？我晚点再送你回家。”
　　穆浅音抿了抿唇，低低“嗯”了声。
　　裴行墨唇角弯起，偏头看她一眼，握住了她的手。
　　到了裴行墨的别墅，穆浅音发现有了女款的拖鞋。
　　她脚步一顿，裴行墨就立刻蹲下身，“是给你买的。”
　　然后十分自然地为她脱鞋，温热的大掌握着她的脚踝，让她微微发痒。
　　“你别，我自己来就好。”
　　他已经替她穿好，伸手揽过她，往楼梯走。
　　“干嘛去楼上啊？”穆浅音软声问道。
　　裴行墨扣着她的腰，英挺的脸上满是正直，“棋在楼上，拿上拿下麻烦。”
　　“歪理。”
　　穆浅音低低哼了声，还是乖乖跟他上了楼。
　　楼上也有一间大客厅，冷色系的灰白风格是裴行墨一如既往的清冷简洁，大理石茶几上摆着之前的那套棋子，裴行墨抬步走向吧台，问她要喝什么。
　　“果汁就好，谢谢。”
　　穆浅音在柔软的沙发上坐下，慵懒地靠在沙发背上，注视着裴行墨。
　　他身上的西装外套已经脱掉，浅灰色的麻质衬衫将他健硕的体魄包裹，笔直又伟岸。
　　他整个人映在灯光里，明明是清冷内敛的气质，此刻却懒懒散散缠着欲色，黑眸缓缓望过来一眼，让穆浅音身体都酥了。
　　要不，今天就把他吃了吧？
　　裴行墨拎着水晶杯走过来，强大的男性气息直扑脑门，搂起她，将杯口送她嘴边。
　　穆浅音抿了一口，轻轻舔了一下嘴角，冲他弯眼一笑。
　　“好甜啊。”
　　裴行墨的呼吸立刻乱了，隐忍地动了动喉结，问道：“还喝吗？”
　　她摇摇头，撑起软绵绵的身子。
　　领口歪了，露出白玉般的锁骨和一截绿色肩带，不及一握的细腰毕现，仿佛是天生妖娆的媚骨。
　　声音也软软的：“不是要下棋，开始吧。”
　　现在还下什么棋？
　　裴行墨将杯子一放，欺身就吻了下来。
　　沙发是一个天然的接吻圣地，穆浅音陷在柔软的沙发里，身体被他滚烫的温度裹着，安全感满满。
　　她轻轻一动，就能让他瞬间倒吸一口凉气。
　　裴行墨的大掌在她腰间徘徊良久，终是缓缓上移。
　　他暂时放开她的唇，看着她的眼睛，一寸寸的试探得到允许，蓦地将她包围。
　　穆浅音咬着唇，低低呜咽一声，他红着眼睛将她吻住，撬开唇瓣趁虚而入，流连忘返。
　　她在他手下发着抖，渐渐被他揉成了面条一般，眼神迷离、面色绯红一片。
　　裴行墨亲吻着她雪白的细肩，绿色的肩带将她的肌肤衬得更加洁白，刺激着他的感官。
　　他轻轻一扯，薄唇所过之处，皆能让她身子一颤，从肌肤内透出一抹淡淡的红痕，让他几欲发狂。
　　“浅浅...”
　　他手口并用，仍不觉满足，弓着颀长的身子，灼热的呼吸扑在她耳边。
　　哑声问：“可以吗？”
　　穆浅音怯怯地眨了眨眼睛，几秒后，伸手搂上了他的脖子，脸上是无尽的娇意。
　　得到了允许，裴行墨狂喜着，立刻打横将她抱起，大步走向卧室。
　　后背陷进了宽大的床榻里，穆浅音本能地一颤，莹白的小手环胸，像一朵即将被摧残的白花，脆弱地勾出男人心中最大的欲望。
　　裴行墨欺身覆上去，健壮的身躯将她包围住，轻声说着情话。
　　“穆浅音，我爱你。”
　　穆浅音抓着他的衬衫，闭眼承受他热烈的亲吻，肌肤轻轻颤着。
　　他的吻，从嘴唇到耳垂、从脖颈到锁骨、再到令他发狂的柔软圣地。
　　感觉她准备好了，裴行墨在她上方撑起身，黑眸紧紧锁着她，手指却不紧不慢地解着衬衫纽扣，一颗一颗，慢得像是在给她时间逃跑。
　　穆浅音却觉得，他的动作格外有吸引力。
　　他每解开一颗纽扣，她的目光就迫不及待地向内窥探，连紧张都忘记了，目不转睛。
　　直到他缓缓露出健硕的胸肌、紧实的腹肌、向下延伸的两条人鱼线，穆浅音眼睫颤了颤，紧张地抓紧了身下深灰色的床单。
　　“浅浅别怕。”
　　裴行墨低声哄着，伸手往床边一探，摸出一盒东西。
　　穆浅音不好意思看，紧紧闭着眼，恨不得抓起枕头把自己的脸盖上。
　　听到他低低的闷笑，她就更不好意思了，连脚趾都蜷了起来。
　　大腿突然一烫，他的掌心握了过来，吻也随之落下。
　　穆浅音哭了出来，娇娇的，还带着嗔怪。
　　他忽然一顿，随之爱怜更甚，细细密密的吻不断落下，缠绵又温柔。
　　良久之后，裴行墨将她抱进浴室，放进温暖的浴缸中。
　　他温柔地照顾她，吻也一直没停，低低地问：“今晚别回去了，行吗？”
　　穆浅音懒懒地掀着眼，肌肤粉红，浑身都透着媚。
　　双手在他蓬勃的肌肉上按压着，动了动颤抖的唇。
　　“好。”

第337章 京圈佛子vs清澈大明星35

　　天已经亮了。
　　狂乱的一夜过去，穆浅音缩在裴行墨怀里，眼角还带着泪痕。
　　裴行墨爱怜地拥着她，轻轻亲吻着她的眉心，满心爱意。
　　他从床头柜拿过手机，发消息给何楠，让他把今天的工作全都推后。
　　将手机放回时，瞥见了空荡荡的包装盒。
　　他餍足地勾着唇，将穆浅音往怀里按了按，与她一同入睡。
　　得多备些。
　　*
　　一觉睡到中午，穆浅音在滚烫的怀抱里醒来，浑身像是散了架。
　　“醒了？”
　　裴行墨性感的声音在耳边响起，温柔中带着点哑。
　　穆浅音在他怀里动了动，手和脚都缠着他，哼哼唧唧地说难受。
　　这样的撒娇，裴行墨特别受用，他含笑拥着她，低声轻哄。
　　也不知说了些什么，哄得穆浅音面红耳赤。
　　两人抱了一会儿，穆浅音拿出手机看时间。
　　“我要起来了，我还没回家呢，而且明天还有工作。”
　　裴行墨摩挲着她光滑如玉的背脊，再一次询问：“搬过来，和我一起住，好不好？”
　　穆浅音手指按着近在咫尺的宽厚胸膛，沉吟着说道：“等我回家，跟家里人说一下吧？”
　　“好，我陪你回去。”他理所当然地说。
　　她掀眸看他，“你今天不去公司啊？”
　　他把她往怀里一按，黑眸渐暗，“这么重要的日子，我怎么能让你一个人？”
　　穆浅音勾了勾唇，伸手捏了捏他高挺的鼻梁，眼神愉悦又妩媚，“算你识相。”
　　两人第一次睡觉，要是第二天醒来时身边没人，确实会觉得心里面空落落的。
　　裴行墨又想低下头吻她，目光在她脖颈的痕迹上打转，沉声道：“再一次，好不好？”
　　穆浅音立刻捂住嘴，“我还没刷牙！”
　　“没关系。”
　　“那、那个也没了！”
　　“还有一盒。”他靠过来。
　　“你...唔！”
　　......
　　裴行墨的精力特别强悍，等到二人回到穆家时，正好可以吃晚饭。
　　家里的氛围很好，可要是想和裴行墨黏糊，和家人住在一起确实是不太方便。
　　穆浅音犹豫着，不知道应该怎么开口，怕让爸爸伤心，目光瞄了下裴行墨。
　　裴行墨放下筷子，看向穆进。
　　神色沉稳地说道：“伯父，我想和浅浅结婚，但她没答应。”
　　“啊？”
　　穆浅音吓得筷子都要掉了，这是个什么开头？
　　“什么？”
　　穆进已经知道了他们二人的恋爱关系，此时听到这话，也有点接不住话头。
　　“嗯。”
　　裴行墨有些委屈地点头，“浅浅说，她现在要以事业为重，所以暂时还不能和我结婚。”
　　穆浅音眼睛都瞪大了，他这一副委屈求全的小媳妇模样是怎么回事？
　　曾经那个清冷持重的裴总呢？
　　她看了一眼自家老哥，希望他能站在自己这边。
　　没想到穆清明用一副“你怎么这样对我偶像”的表情看她，仿佛她是那个吃完不认账的渣女。
　　“音音，你的想法呢？”穆进问她。
　　“我...”
　　穆浅音还没想好要怎么解释，其实结婚是可以的，但她最近的工作都排得很满，除非只是偷摸去领个证，要不然还真抽不出时间。
　　不过她的工作量和裴行墨比起来，那就有点不值一提，所以这个借口其实有点牵强。
　　咦，这么一想，自己好像确实有点渣？
　　裴行墨又说道：“其实我也能理解，浅浅的工作性质就是这样，我不能因为私人情感而影响她的工作。所以我就想，要不我和浅浅先住在一起，让她对我能有多一些信任与了解，等到她愿意的时候，我们就能随时结婚。”
　　“这......”
　　穆家三人都沉默了。
　　穆进和穆深明是在认真考虑，而穆浅音，则是有些无语。
　　她偷摸拧了他一把，用眼神瞪他。
　　他嘴角噙着笑意，握住她的手，在穆进看过来时，表情又恢复了沉稳，还隐隐藏着些失落。
　　穆进将裴行墨的忐忑尽收眼底，他确实是喜欢裴行墨这小子，小裴有能力、有担当、对音音也负责任，是个再合适不过的女婿人选。
　　而且他不是老古板，他懂现在的年轻人，谈恋爱就想过过二人世界，这也有利于增进他们的感情。
　　不过这事他喜欢没用，还是要看自己女儿的意思。
　　“音音，你觉得呢？要是你不想定下来，也别耽误人家小伙子。”
　　穆浅音：“......”
　　见三双眼睛都注视着自己，穆浅音觉得刚才的犹豫都是多想，顺水推舟点头。
　　“我肯定是想定下来的，那、那就先一起住吧。”
　　裴行墨欣喜地握着她的手，眼中充满了对未来生活的向往。
　　事情就这么顺利地谈成了。
　　回到自己的房间，穆浅音开始收拾着行李。
　　其实她的东西不算多，贵重的和常用的，她基本都放空间了。
　　“浅浅，其实你不用收拾，常用物品我已经让人替你准备了，而且以后我们偶尔还要回来住。”裴行墨说道。
　　穆浅音看着他一直没下来过的嘴角，拧他一下，“没想到我爸这么信任你，都不留我一下。”
　　他挑了下眉，“我一定不会让你和爸失望的。”
　　穆浅音瞪大了眼，“你乱喊什么呢？那是我爸！”
　　裴行墨表情笃定，“迟早也是我爸。”
　　“哼哼。”穆浅音敷衍嘟嘴。
　　他伸手抚了下她的头发，“下个星期是裴氏集团的周年庆晚宴，你陪我出席好不好？”
　　“什么时候？我可能要录节目呢。”
　　裴行墨已经看过了她的行程，“在下周六晚上，你那时已经录完回来了。”
　　穆浅音爽快点头答应：“那好吧！”
　　*
　　回到裴行墨山上的别墅，穆浅音发现昨天还是性冷淡风的二楼，现在已经增加了好多东西。
　　衣帽间里装满了适合她的最新款流行服饰、各种首饰琳琅满目、一应日用品应有尽有，就连沙发和床品也换成了柔和的米白色。
　　穆浅音站在衣帽间内，手指轻抚着价值连城的晚礼服，看着奢华的首饰，眼睛都快被钻石的光芒闪花了。
　　“真漂亮啊。”她由衷叹道。

第338章 京圈佛子vs清澈大明星36

　　裴行墨从身后拥住她，“让人随便添了些，以后你想要什么，就直接让人送来。”
　　穆浅音转过身面对他，双手勾住他的脖子，眼眸一挑，“包养我啊？”
　　他摇头，英挺的俊脸无比诚恳，声音缱绻：“不是包养，是向未来妻子上交全部财产，只求浅浅收留。”
　　“这还差不多！”
　　穆浅音盈盈一笑，踮起脚尖，送上了自己的唇。
　　他立刻扣住她的腰，加深了这个吻。
　　*
　　接下来几天，两人白天各忙各的工作，晚上不是出去用餐、就是回穆家吃饭，出双入对。
　　他们二人都没有在外表上做掩饰，穆浅音是觉得自己名气还不够，不会有人拍；而裴行墨则是希望被人拍到，这样他就有名分了。
　　终于有一天，何楠向裴行墨汇报道：“裴总，有几家杂志社的老板，给我们来过电话。”
　　裴行墨眉梢一挑，沉稳持重的眼底划过一丝期待：“是来勒索的？”
　　“不是。”
　　何楠奇怪裴总为什么会这么想，有哪家杂志社不要命了，敢来勒索裴氏集团总裁？
　　含蓄地说道：“他们友善地提醒，建议裴总以后和穆小姐出门时，稍微戴个口罩，这样就不会被人认出了。”
　　裴行墨：“......”
　　怪不得他天天在网上搜自己和穆浅音的八卦，连一丁点风吹草动都没有，以为是还没被人拍到。
　　原来是都拍到了，没敢发！
　　裴行墨有些气结。
　　看着热搜词条上穆浅音和别人的CP名，那热热闹闹的景象，太阳穴突突地跳。
　　想和未来老婆传点绯闻，怎么就这么难？
　　*
　　又是一期节目录制完毕，节目热度再创新高。
　　穆浅音又圈了大批粉丝的同时，之前拍的洗发水广告也播出了。
　　广告里的她，穿着一袭肉粉色的抹胸连衣长裙，明眸皓齿、冰肌玉骨、一头黑发如瀑布般落肩、丝丝分明，美到了极点。
　　这时候，正是粉丝活跃度最高的时期，且穆浅音目前就只有这一个代言，粉丝们就盯着这一个可劲买，把洗发水的库存全干完了，只能搞预售。
　　商家看到了穆浅音粉丝的购买力，更多的代言一拥而上，穆浅音的知名度也大大提高。
　　她现在回穆家都有些不方便，因为有些粉丝查到了她家里的住址，经常有人在小区外等待。
　　粉丝还查出穆浅音的爸爸就是小区的保安，经常借他的手给穆浅音送礼物，还问这问那。
　　“爸，要不搬家吧？我担心粉丝会打扰到邻居，而且也会打扰你上班，我带你去选房子吧？”
　　穆浅音今天下午休息，就提前回了穆家。
　　“不用不用！”
　　穆进转交了十几封粉丝信件给穆浅音，笑得一脸满足。
　　那么多粉丝喜欢他的女儿，他高兴都来不及，根本不会觉得困扰。
　　而且那些粉丝也很乖，从不扰民，也不堵路，小区里的居民也没有投诉的。
　　他摆摆手，“我在这里住得挺好的，不想搬家。而且要是突然搬家的话，你那些粉丝可能会伤心，这样不好！”
　　“那哥哥呢？”穆浅音看向穆深明。
　　穆深明和老爸持统一意见，“音音，你放心，我们住在这里很好。我在外面从来不说你是我妹妹，只有我几个好哥们知道，我的生活还是和以前一样的！”
　　两人都不想搬家，穆浅音想了想，打了五百万给穆进的银行卡里。
　　“爸，这是我这段时间赚的，你看看留着买房也行、买车也行，下个月还有！”
　　穆进看见手机上的数字，“啊哟！这么多！”
　　“是啊！”穆浅音骄傲地仰起头，“是我自己赚的喔！”
　　“爸爸哪能用你的钱？而且我也不用买房子，你自己留着用。”穆进想要给她转回去。
　　“爸，你别转！你要是不想买房，就给哥买辆车，以后天冷了，哥也不用顶着风雪去上班了。”
　　“音音，我也不要车。”穆深明说道。
　　穆浅音小嘴一撇，眼眶立刻红了。
　　“给你们买房不要，打钱不要，你们这是不把我当一家人是吧？呜呜呜，爸爸和哥哥不爱我了！呜呜呜......”
　　“怎、怎么就哭了？”
　　穆进慌了手脚，赶忙安慰：“音音别哭！爸爸和哥哥不是不爱你，是心疼你赚钱辛苦！还有，我们都会赚钱...”
　　他不太会说话，又用眼神瞪穆深明，“瞧你怎么说话的？都把音音弄哭了！”
　　穆深明挠挠头，轻咳一声。
　　“音音，别哭了！其实...我还真有一件事想跟你说。”
　　穆浅音立刻停止了哭声，抽抽答答地看着他，“什么事？”
　　他搓着手，有些尴尬一笑，“之前裴总一直都在，我不好说，今天趁他还没到，我就跟你说了吧。”
　　“你快说啊！”穆浅音催他。
　　穆深明深吸一口气，说道：“是这样的，我和几个哥们想要出来创业，但是资金有点困难，想跟你借一点。”
　　穆浅音不假思索：“好啊我借！你要多少？”
　　“你先听我说完。”
　　穆深明从公文包里拿出一些文件，摊开给她看。
　　“这是我们设计的一款软件，我们做过市场调查，应该挺有前景的，现在还差300万，如果你能投资的话，以后你就是公司最大的股东，等公司赚了钱，返还你本金的同时，每年还给你返利，你看行不行？”
　　“不用给我返利，哥，你自己的公司自己当老板，我们是兄妹，这钱你不用还都可以！”
　　“那可不行！亲兄弟明算账！”穆深明一脸坚持。
　　“是啊音音，你就听你哥的吧，要是钱来得太容易，他就不会努力了！”穆进说道。
　　“那行吧！”
　　穆浅音也不想再争辩这样的事，过于坚持，她怕哥哥就不会借她的钱了。
　　“哥，那五百万就当我借给你的，资金多一点，你们办起事来也会更加方便。要是不够，你再跟我开口。”
　　见妹妹这样信任自己，穆深明既激动又感动。
　　“太好了音音！谢谢你信任我！有了这笔钱，我们就有启动资金了！我立刻就去辞职！”

第339章 京圈佛子vs清澈大明星37

　　穆深明提着公文包就出了门，那一身洋溢的兴奋劲，仿佛有用不完的力气。
　　穆进在后面喊：“注意安全！早点回来！”
　　“我知道了！”
　　没过一会儿，裴行墨也来了穆家，吃饭时没看见穆深明，还问了一句：“明哥在加班？”
　　穆浅音就把刚才的事简单跟他提了一嘴，没说借钱的事，只说她哥要创业，现在去找朋友和公司辞职了。
　　裴行墨微微颔首，“要不要我帮忙？裴氏旗下也有软件公司。”
　　“不用，不用！”
　　穆进最怕自家的事麻烦别人，感情的事一旦牵扯过多利益，恐怕会影响女儿和裴行墨的感情。
　　笑着说道：“深明的那点小打小闹，就让他自己折腾去，小裴，你不用管他！”
　　穆浅音也赞成老爸的说法，轻声说道：“就让哥哥忙去吧，要是以后有地方需要你，我再跟你说？”
　　裴行墨点点头，“也好。”
　　他们吃完饭，在家里待到十点多，直到穆深明兴高采烈地回到家，二人这才离开。
　　在回去的车上，穆浅音困得一直打哈欠，眼泪汪汪。
　　“早知道就应该听爸爸的，在家里睡了。”
　　裴行墨捏着方向盘，偏头看她，“那我呢。”
　　“你也可以在我家里睡啊。”穆浅音呢喃道。
　　他轻笑，“你就不怕被他们听到？”
　　穆浅音的瞌睡都被他这句话给整没了，一脸无语地盯他，“在我家里，你竟然也敢乱来？”
　　他挑眉，沉稳内敛的脸上带着戏谑，“你的房间，还挺期待的。”
　　“你敢！”
　　穆浅音红着脸想要打他，又怕打扰到他开车，只好不停给他甩眼刀子，小脸气鼓鼓的，像只炸毛的小猫。
　　裴行墨低低失笑，伸手揉了一把她瓷白的脸颊，“现在不困了？”
　　穆浅音眨眨眼睛，确实没刚才那么困了。
　　斜眼睨他，“大坏蛋，原来你打的是这个主意！”
　　裴行墨递给她一个眼神，“明晚是裴氏周年晚宴，有大半天的时间，可以让你补觉。”
　　意思就是，今晚没得睡了。
　　穆浅音脸颊有些泛红，手指偷偷扶上自己的后腰。
　　虽然腰的工作量有点大，但是年轻嘛，恢复得快。
　　她嗔了一眼已经恢复了沉稳持重的裴行墨。
　　他单手扶着方向盘，专注地看着前方，淡然的脸上有着常年身居高位的从容不迫。
　　再瞥了瞥他英挺如雕塑般的侧颜，心中有些暗戳戳的期待。
　　啧，吃得真好！
　　*
　　裴氏集团周年晚宴。
　　璀璨的灯光如银河洒落，将整个宴会厅装点得如梦似幻。
　　会场里已是宾客云集、星光璀璨。
　　他们都是在京中有头有脸的大人物，单拎一个出来都身价过亿，却均为自己能参加裴氏的周年庆而感到自豪。
　　因为这代表着，他们与裴氏集团有商业往来，在京中的商业帝国里，处在权力的最高点。是普通人努力一辈子，都攀不上来的高度。
　　这时，一辆加长版的劳斯莱斯停在宴会厅外，从另一辆车下来的何楠立刻前来开门。
　　裴行墨率先从车上下来，一袭黑色高定西服剪裁凌厉如刀锋，内搭白色暗纹衬衫，领口系着条香槟色真丝领带，完美地勾勒出他宽阔的肩膀和修长的身材。宛如一位从中世纪走来的贵族绅士，散发着沉稳而内敛的气息。
　　“裴总来了！”
　　“裴总来了！”
　　宴会厅里的人见到裴行墨下车，纷纷走出来迎接。
　　没想到裴行墨下车后，并没有第一时间走入会场，而是转过身，将手伸进了车内。
　　“谢谢。”
　　一只白皙细腻的手搭在他宽大的手掌上，穆浅音从车内微微探出，露出一截冰肌玉骨的手臂。
　　“嘶！”
　　还没看见她的脸，光看出那是一名女性，前来迎接的众人，就纷纷倒吸了一口凉气。
　　裴行墨接手裴氏集团这么多年，这是第一次，竟然在年会时带了女伴前来！
　　裴总的这名女伴是谁？
　　她是裴总随便请来的，还是有别的身份？
　　那些带了自家女儿来的老总们，均与自家女儿对视了一眼，眸中暗含着深意。
　　所有人都屏着呼吸，紧紧盯着车门。
　　穆浅音身着一袭定制的香槟色晚礼服，剪裁流畅的鱼尾裙裹住她窈窕身姿，裙摆缀满手工缝制的钻石，勾勒出她不盈一握的腰身与曼妙的曲线。
　　最吸引人眼球的，是她脖子上挂着的那条钻石项链。
　　主钻是一颗重达52.38克拉的D色IF级椭圆形钻石，宛如一颗从宇宙深处坠落的星辰，纯净无暇，128颗总重38.6克拉的梯形钻石环绕主石，当光线触及主钻时，形成“银河旋涡”光学效应，瞬间被折射出无数道绚丽的光芒，形成了一场如梦如幻的视觉盛宴。
　　这条项链，是由裴行墨亲自设计的，曾经在裴氏的珠宝展上展出过一次，当时就引起了轩然大波。
　　无数商人开出了天价想要购买这条项链，均被裴行墨拒绝，之后这条项链也再未出现过。
　　没想到现在，它竟然就这样堂而皇之地，被戴在了他女伴的脖子上！
　　而穆浅音，并不觉得自己戴了一条多贵重的项链。她好东西用惯了，这条项链又是裴行墨放在众多首饰中一起送她的，并没有特意说明它的特别之处。
　　她此刻脸上带着一抹恰到好处的微笑，自信又明媚，宛如一朵在月光下绽放的玫瑰，散发着迷人而高雅的气息。
　　穆浅音与裴行墨携手步入，他们过于出色的外形与高贵的气质，宛如夜空中最耀眼的星辰，瞬间吸引了所有人的目光。
　　“居然是她！”
　　人群当中有人认出了穆浅音，都有些不可置信。
　　没想到在这样隆重的场合，裴行墨第一次带在身边的女伴，竟然是一个八竿子打不着的女明星？
　　要知道，裴氏宴会是京中最高规格的宴会，来参会的人，就算是平常行为最为浪荡、私底下不知包养了多少个情妇的豪绅们，都不敢带明星情妇过来，只敢带正牌夫人。
　　“她是谁啊？”
　　有些不关心娱乐圈的，但又被穆浅音的美貌所震撼，纷纷问道。

第340章 京圈佛子vs清澈大明星38

　　“是一个艺人，新人演员！”
　　“嗤。”看着二人携手的模样，有人心里发酸。
　　“原来就是个戏子？她凭什么能当裴总的女伴？”
　　“就是就是！”
　　“哼，说不定是用什么见不得人的招数，死缠烂打缠上来的！”裴氏集团最大合作方苏家的女儿，苏绮嫉妒地说道。
　　“住口！裴总是死缠烂打就能缠上的人吗？小心被人听到！”苏总压低声音，斥责自己的女儿。
　　“哼！”
　　苏绮深吸了一口气，但到底是闭了嘴，压下心底的怒火。
　　短暂的谈论过后，穆浅音和裴行墨已经走入了宴会厅，老总们携着自己的家人，纷纷上前打招呼。
　　“裴总！”
　　“裴总好！”
　　“裴总......”
　　裴行墨淡淡点头，表情是一如往常的沉稳矜贵、清冷疏离，却不会让人觉得无礼。
　　但当他低下头看向身旁的穆浅音时，眸中带上了温柔。
　　他温热的大掌，轻轻放在勾在自己手臂的小手上。
　　轻声对她说话：“他们都是我的合作伙伴，以后慢慢介绍给你认识。”
　　穆浅音丝毫不怯场，也不认为自己一个小明星的身份，不配站在裴行墨身边。
　　她从容自若地颔首，冲他莞尔一笑，“好。”
　　宴会开始，裴行墨作为当家人，自然要上台讲话。
　　他拍了拍穆浅音的手，英挺的脸上带着歉意，“浅浅，我得先失陪一下。”
　　“好，你去吧！”
　　裴行墨走上高台，聚光灯打在他的身上，成为万众瞩目的焦点。
　　他挺拔地站着，内敛沉稳、言之有物、侃侃而谈，一举一动间，散发着帝王之气的底色。
　　有眼尖的人发现，裴行墨一直戴在手腕上的那串手串没有了。
　　“裴总的佛珠怎么不见了？”
　　“对喔！他那串珠子不是从不离身的吗？怎么现在不戴了？”
　　“难道是坏了？”
　　“或者是不小心弄丢了？”
　　“总不可能是被人偷了吧？”
　　“笑话，谁敢偷裴氏总裁的手串？不要命了？”
　　穆浅音在台下望着这样优秀的裴行墨，眸中含笑。
　　他们说的那串手串，正在她空间里躺着呢。
　　“你叫什么名字？你是什么身份？也配站在裴总身边？”
　　突然，穆浅音的耳边，传来一道并不友善的女声。
　　穆浅音偏头看过去，发现是一个陌生女人。
　　她二十多岁的样子，穿着一件合身的红色晚礼服，妆容时尚靓丽，眼神里带着出身良好的那种高高在上的睥睨。
　　穆浅音只淡淡瞥了她一眼，当作没听见，神色自若地目视前方，专心欣赏自家男人。
　　没有等来慌张的解释、也没有强撑的自白，向来觉得自己高人一等的苏绮，就这样被人华丽丽地无视了？
　　苏绮的目光在穆浅音过于夺目的脸上扫过，心中冷哼，不知道里面垫了多少硅胶？
　　又往她脖子上璀璨的钻石项链看了好几眼，心中是压抑不住的嫉妒。
　　她一个堂堂的苏家大小姐、裴氏最大的合作伙伴，出身高贵、名校毕业、美艳动人，放眼整个京市，就没有人比她更配站在裴行墨的身边。
　　凭什么她连与裴行墨跳一支舞都不行，而眼前的这个小艺人，竟然可以戴着如此名贵的项链，挽着裴行墨的手入场？
　　她双手在胸前圈着，居高临下地看着穆浅音，语气轻蔑：“你这是什么态度？哼，不愧下贱的戏子，连点礼貌都没有？”
　　穆浅音又一次被人打断，不耐烦地偏过头来，“你有礼貌，这样对一个陌生人说话，是哪家的教养？”
　　“你...！”
　　苏绮再一次被穆浅音气到，可大庭广众之下，她也做不出什么过激的事情，只想狠狠地在言语上羞辱穆浅音，让她知难而退。
　　压低声音嘲讽她：“我不管你是用什么办法攀上裴总的，但像你这样的人，裴总不过是贪图新鲜，随便玩玩罢了，你别得意得太早！”
　　穆浅音经历了那么多小世界，对于这种言语上的刺激，那是半点都提不起劲头来。
　　挑了挑眉，语气轻飘飘：“你怎么知道的？你有前车之鉴？”
　　见穆浅音轻描淡写，再一次不把自己放在眼里，苏绮狠狠攥紧了手心，心中不甘、嫉妒得发狂。
　　她哪有前车之鉴？
　　她巴不得裴行墨玩弄她！
　　苏绮深吸了一口气，咬牙狠狠说道：“穆浅音！你不过是一个上不了台面的戏子，我是苏家的大小姐，你算哪根葱？”
　　“原来你知道我的名字啊？那你刚才为什么还明知故问?”
　　穆浅音疑惑地觑她：“你性格真的好奇怪！”
　　“你！！！”
　　苏绮被她气得连高贵的表面都维持不住了，目光扫过她脖子上的项链，眼底划过一抹暗光。
　　要是穆浅音在这么重要的场合，把这条项链给弄坏了，那就是狠狠地打了裴氏的脸！
　　到时候，就算穆浅音有再好的手段，裴行墨对她也不会再心软！
　　穆浅音自然是看出了苏绮眼中的算计，心中泛着冷意，等着她出招。
　　这时，突然另一道声音传来——
　　“穆浅音，真的是你！”
　　是一道十分熟悉的男声。
　　穆浅音看过去，就见肖则鸣手里端着一杯红酒，从别处挤了过来。
　　肖则鸣挤到她和苏绮中间，兴奋地说道：“刚才我还不太敢相信，没想到居然真的是你！你怎么认识裴总的？”
　　是了，肖则鸣是个有名的富二代，家里跟裴氏有合作也不足为奇。
　　穆浅音自然地冲他点点头，“你也在啊。”
　　“是啊是啊！”
　　肖则鸣十分坦然地站在了穆浅音的身边，还对苏绮点了点头，“苏家大小姐，你也在啊？”
　　苏绮的计划被人打断，一脸不忿，“肖则鸣，你们怎么也认识？”
　　肖则鸣吊儿郎当地应了一声：“我和穆小姐最近在一起录节目，你没看吗？真是落伍！”
　　他最近可得意了。
　　本来他去《慢玩时光》节目组，只是随便去玩玩的。
　　没想到节目还挺好玩，他也因此而有了些名气，连一向看见他就摇头的老爸都表扬他。
　　说是因为他，让肖家的股票涨了些，让他继续好好表现！

第341章 京圈佛子vs清澈大明星39

　　肖则鸣最近和穆浅音的“消音”CP很火，他自己心里也对穆浅音很有好感，还打算等节目录完后，就追求她来着。
　　刚才看见穆浅音挽着裴总的手一起进来，他狠狠地吃了一惊，看见她和苏绮说话，越看越像，就从老爸那边挤过来了。
　　没想到真的是她！
　　苏绮抱胸嘁了一声：“一个综艺节目？你们肖家是吃不起饭了吗？连你这个肖家少爷，都要亲自去哗众取宠了？”
　　“你怎么说话的呢？艺人是正当行业，凭自己的努力赚钱，怎么就叫哗众取宠了？”肖则鸣皱着眉道。
　　苏绮轻蔑地瞥了眼穆浅音，虽然她是在和肖则鸣说话，但句句都是刺向穆浅音的刀。
　　“以皮囊来博得关注度，以嬉笑打闹来让人喜欢，不是哗众取宠是什么？这样的身份，要是放在古代，那就是最下等的戏子！”
　　穆浅音眉梢一挑，淡然回怼：“士农工商，要是现在真在古代，以苏小姐这样的出身，那就是最低贱的商户女，更是上不得台面。”
　　在苏绮的面色陡然一变时，穆浅音继续说道：“良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒，苏小姐这样没有礼貌，无缘无故对一个陌生人恶言相向，可知会结怨兴仇？在古代，你可是要被家族视为耻辱的！所以苏小姐还是谨言慎行，庆幸自己出生在现代吧！”
　　穆浅音话音落下，周围原本还在旁观、或是窃窃私语的人，瞬间安静了下来，纷纷看向二人。
　　苏绮的脸色瞬间变得十分难看，她瞪大了眼睛，怒视着穆浅音，“你敢羞辱我？”
　　“我不过是就事论事罢了。”
　　穆浅音神色平静，目光坦然地与她对视。
　　肖则鸣在一旁看着，心中叹为观止。
　　他觉得淡定又沉着、不卑不亢地应对苏绮、说话还特别文雅的穆浅音，身上有一种超然物外的高清逸态。
　　怎么形容呢，就是让他对她的好感“蹭蹭”往上冒之外，又有一种自己配不上她的自惭形秽。
　　肖则鸣站到穆浅音身前，挡在她和苏绮之间，声音也沉了下来：“苏绮，你代表了苏家，说话还是留些分寸的好！”
　　说又说不过穆浅音，还被熟人当着面维护别人，让苏绮十分下不来台。
　　“肖则鸣，你护着她干嘛？该不会你和她有什么关系？”
　　“我们是朋友！”肖则鸣坦然说道。
　　“哼！”苏绮的目光在他们二人之间打转，“谁知道你们是哪种朋友？我可是听说了，娱乐圈里乱得很，像那种想要爬上富二代床的女明星，我可是见多了！”
　　“苏小姐还是口下留情吧。”
　　这时，一直在后勤处繁忙的何楠，接到裴总的眼神暗示，走了过来。
　　他脸上带着一副官方的笑容，语气却冷淡：“苏小姐议论女明星时，可千万要避着苏总，要是被他听见，可能会误认为你不尊重小妈，伤了父女和气就不好了。”
　　被人这样指着鼻子提醒她爸的那些糟心事，苏绮气得浑身发抖。
　　她想要开口回击，又顾忌着何楠是裴行墨的特助，她现在说的任何话，都有可能会传到裴行墨的耳朵里，会影响她的形象。
　　她咬咬牙，梗着脖子“哼”了一声，高傲地走开了。
　　何楠抱歉地对穆浅音说道：“穆小姐不好意思，刚才忙着没看到这边，是裴总叫我过来的，苏小姐有没有欺负你？”
　　穆浅音淡淡一笑，“没关系，你去忙吧。”
　　何楠确实很忙，但无论是出于朋友还是裴总的女人，他都要把穆浅音放在第一位。
　　沉吟道：“那你有事就叫我，有任何需求，你都是优先的！”
　　“嗯，你去吧。”
　　穆浅音看向台上的裴行墨，二人的视线相对，她向他露出了一个灿烂的微笑。
　　何楠离开后，肖则鸣见穆浅音与裴总的特助如此自然的互动，心中不免更加震憾。
　　试探性地问道：“浅音，你和裴总......”
　　他没有说完，毕竟这里人多眼杂，况且裴总的私事，不是什么人都能问的。
　　穆浅音余光瞥了眼周围，再冲他一眨眼，眸中光华万千。
　　她什么都没说，又像是什么都说了。
　　肖则鸣被她强大的美貌攻击得深吸一口气，心中涌上淡淡失落。
　　他失恋了。
　　还有，穆浅音和裴总，竟然是真的？！
　　他捂着嘴，小声问她：“后天就是最后一期录制了，那你还来吗？”
　　“当然来啊。”
　　穆浅音不解地看着他，“就是正常录节目而已，有什么不能来的？”
　　正常录节目？
　　穆浅音是不知道，她在节目里有五六对CP吧？而且那些CP粉产出特别强，一些小作文再加上错位图，连他看了都觉得是真的。
　　他不仅在网上暗暗磕自己与穆浅音的糖，还默默嫉妒她和别人的糖，根本看不了一点！
　　但是，优秀如裴总，肯定是不可能对那些CP产生危机感的。毕竟无论是外形还是财力，没一个男人比得上他的！
　　肖则鸣捂着心口，要是换作他，肯定忍不了自己女朋友，被那么多人惦记。
　　还是裴总心胸宽广啊！
　　心胸宽广的裴行墨，远远看见二人相谈甚欢，深眸微不可察地眯了眯，加快了说话的速度。
　　当一阵热烈的鼓掌声后，他走下高台，绕过想要上来攀谈的人，步伐稳健地向穆浅音走来。
　　“裴总！”
　　肖则鸣看见他，立刻站得规规矩矩向他问好。
　　裴行墨在穆浅音身边站定，冷眸扫了一眼他，淡淡颔首，伸手揽上穆浅音的腰，占有欲十足。
　　“肖总在找你。”他沉沉说道。
　　“啊？”
　　肖则鸣忽然感受到来自裴总的一股若有似无的杀意，还没来得及细想为什么，又被这句话给问住了。
　　他疑惑地一眨眼，裴总才刚刚从台上走下来，是怎么知道他爸在找他的？
　　也许是在台上看到的？
　　裴总的眼力就是好！
　　他立刻点头，“那裴总、浅音，我先失陪了！”
　　他一走，裴行墨就低头问道：“刚才发生了什么事？”

第342章 京圈佛子vs清澈大明星40

　　穆浅音没有让自己受委屈的习惯。
　　裴行墨既然问了，她就如实回答，凭什么要替恶女隐瞒？
　　她推开他的手，看着他的目光清冽明亮，还带着点点委屈。
　　“刚才那位苏家的小姐，说我没有资格站在你身边，说你只是随便玩玩......裴总，她说得对吗？”
　　裴行墨：“......”
　　他不过是离开了半个小时，她怎么连裴总都叫上了？
　　看着穆浅音眼中的委屈与傲然，还有一种若这是真的、她便会毅然决然地离他而去的清明，心中立刻涌上酸涩与慌乱。
　　他直接伸手将她搂进怀里，表情认真又严肃。
　　“胡说！浅浅，我对你是什么心意，你难道还不明白吗？我恨不得立刻和你结婚！”
　　本来裴行墨就是宴会的焦点，这突如其来的拥抱，更让所有人的目光都看向他们这边。
　　有的人甚至惊讶地捂住了嘴，不敢相信清冷禁欲、有“京圈佛子”之称的裴氏总裁，竟然将他带来的女伴往怀里搂！
　　他的这个动作，让原先认为穆浅音只是裴总随意请来充数的女伴，顿时有了不一样的看法。
　　就连那些已经知道了穆浅音的艺人身份，原先暗地里瞧不起她的人，也忽然惊觉了不妙。
　　以苏绮为首的一帮大小姐们，更是嫉妒得牙痒痒，却也无能为力。
　　他们惊讶地看着相拥的二人，遗憾裴氏宴会管理严格，向来不许人拍照，就算偷偷拍下，也不敢发到网上去。看见了这令人震惊的一幕，也只能守口如瓶。
　　穆浅音没想到一向在外沉稳内敛的裴行墨，会有这样大的反应，却也因他如此紧张自己而感觉到心暖。
　　她没有选错人。
　　她表情柔和了下来，伸手推他，“我又不是不相信你，是你自己要问的。好了，你快放手，那么多人看着呢。”
　　裴行墨没放，黑眸中情绪翻涌，低头问她：“那你信不信我？”
　　“我信你，你快放开呢。”穆浅音撒着娇，柔声说道。
　　裴行墨眸子动了动，暂且压下心头的酸涩，沉声开口：“苏家那边，我会处理。”
　　穆浅音无所谓地摇摇头，“要是你和苏家合作愉快，倒也不用大张旗鼓。”
　　“要的。”
　　他神色郑重，不顾附近有人在看，捧着她的脸坚定地说道：“浅浅，在我心里，你比任何合作都重要！”
　　穆浅音看出他的认真，生怕她没及时反应，他就要亲下来。
　　赶紧点了点头，“我知道了，你快去忙你的吧！”
　　裴行墨心头一松，宣告般地搂住她的腰。
　　“我的事已经忙完了，接下来的时间，我们都在一起。”
　　“好。”
　　接下来的时间，裴行墨与穆浅音形影不离，不管谁上来跟他说话，他都会正式地向对方介绍：“这是我的女伴，穆浅音。”
　　他虽然只说是女伴，但长眼睛的人都看得出来，他们的关系不简单。
　　这个小明星，以后怕是要一飞冲天咯！
　　在会场里走过一圈之后，穆浅音被裴行墨带到宴会厅的最顶楼，喝着香槟吹风。
　　她抿了一口闭上眼睛，细细感受初秋的夜风。
　　裴行墨从身后搂了上来，高大的身影将她圈住，把头垂在她的肩膀，迷恋地嗅着她的气息。
　　穆浅音偏头看他深邃的眉眼，“今晚那么多人知道了我们的关系，要是以后我红了，人家说我是靠你给的资源，你可要替我反黑。”
　　他紧了紧她的腰身，说道：“好。”
　　嗯？
　　穆浅音感觉他的情绪有些不对，转过身看他，“你怎么了？”
　　裴行墨垂着头，目光一寸寸扫过她的眉眼。
　　“浅浅，你爱我吗？”
　　穆浅音错愕地眨了眨眼，“你怎么这么问？”
　　“因为我爱你。”
　　他捧着她的脸，目光锁着她，一字一句说道：“要是有人想要抢走你，我一定会拼命把你拉住，绝不让你从我身边离开。可要是有人想要抢走我，你是不是......就会放弃我？”
　　看着他认真又落寞的神情，穆浅音心中有些发酸。
　　她没想到，这么高高在上的一个人，在感情里面，会是这样的没有安全感。
　　是自己太过保留了吗？
　　或许是在上个小世界太过放松，也可能是自己对他的感情太过笃定，所以忘了，裴行墨也是需要她的情绪反馈的。
　　是她的错。
　　穆浅音看着裴行墨的眼睛，伸手抚平他微蹙的眉头，冲他露出一抹微笑。
　　软声开口：“裴行墨，我爱你，我向你保证，今生今世，我只爱你。”
　　裴行墨黯淡的眸子倏地亮了，激动地握住她的手臂，喉结几经翻滚后，低低向她确认：“是真的吗？”
　　“当然。”
　　穆浅音眸子狡黠地转了转，凶巴巴伸手捏上他的俊脸，骄矜地开口：“裴行墨，你是我的，只能属于我。要是有人跟我抢你，我就一巴掌把她扇飞，然后把你关起来，拴在我裤腰带上，你怕不怕？”
　　“好！”
　　看她露出醋意和占有欲，反倒让裴行墨心中大定。
　　满眼深情，“浅浅，我只属于你！”
　　说完，他黝黑的双眸中泛起可疑的红，蓦地一低头，狠狠将她吻住。
　　“唔...”穆浅音费劲偏过头，将酒杯放至一边，嗔道：“楼下还有那么多人呢。”
　　“没关系。”
　　他大手将她的腰身一扣，再次吻了下来。
　　这个吻缠绵悱恻，十分绵长。
　　长到楼下的宾客已经散尽，裴行墨仍不知疲倦地吻着她。
　　穆浅音嚷嚷着说冷，他大手一勾，将她揽进顶楼的休息室里。
　　大门一关，就摁在门上猛亲。
　　穆浅音的嘴都麻了，忿忿地咬他一口，水眼汪汪，“你就只会亲？”
　　裴行墨沉醉地吻着她礼服的领口处，声线沙哑：“这里没有...”
　　穆浅音咬了咬唇，哼哼唧唧：“那就回家嘛，我都要被你亲死了。”
　　他的呼吸蓦地更加粗重，发狠似地揉搓她的肌肤，声音诚实：“我又舍不得放开。”
　　“你......”
　　穆浅音都无语了，垂眼看着他茂密的发顶，咬咬牙。
　　手指下移，放在他笔挺的西装裤上。

第343章 京圈佛子vs清澈大明星41

　　扣子一解，裴行墨就感觉到了，他扫了一眼，而后诧异地抬头看她，幽深的眸子里满是风暴。
　　“浅浅......”
　　穆浅音睨他一眼，委屈巴巴地将他往墙上推，手指灵活地解开，像个女土匪似地反客为主，“你能忍，我可不能忍！”
　　裴行墨顺从地被她推着，垂眸看她对自己上下其手，脖颈隐忍出青筋，体温越来越烫。
　　“你想好了？”他问她。
　　穆浅音抽空抬头，一张小脸绯红，眸光潋滟，既妖且媚。
　　在他耳边哼哼两声，像要吸人阳气的妖精：“今天不吃了你，你休想走出我这盘丝洞！”
　　这样妖精般的穆浅音，是裴行墨没有见到过的。
　　他脑中炸响，从喉间发出一声闷音，蓦地箍住她的腰身，再次反转。
　　门板发出“砰”地一声响，而后是天价晚礼服的撕裂声。
　　两个人都发出了满足的叹息，室温倏地拔高。
　　......
　　也不知过了多久。
　　穆浅音躺在休息室的大床上，天花板上的白炽灯晃得她目眩神迷，她抓着裴行墨的头发，把他英挺的俊脸捧到近前。
　　他不断发出鼻息，目光注视着她迷离的双眼，不知疲倦地拥吻她。
　　穆浅音不依地撅起嘴，可怜巴巴，“我好困。”
　　他捏着她的腰侧躺下，将她的腿放在自己身上，这是她最喜欢的睡姿。
　　声音暗哑：“那你睡。”
　　穆浅音羞愤地捶他，这样要她怎么睡？
　　她双手置于他的小腹处，去推他劲瘦的腰，困到声音断断续续。
　　“我明天、还有、工作。”
　　“那是在下午。”他吻她的眉心，同时将她的手放在自己腹肌线条上。
　　“那我后天、还、还要录节目。”
　　“我送你。”
　　“嗯？”
　　穆浅音有些惊讶地睁开眼，他英挺无比的脸就在近前，往常沉稳持重的神情，此时已经深深陷入了情欲之中，看起来性感又迷人。
　　她轻轻哼了声，伸出光滑的手臂抱紧他，问：“送我干嘛？”
　　他深邃的眼底闪着光，“刚好，去那有事。”
　　“哦。”
　　穆浅音轻轻一颤，发现注意力又被他分了去，红唇在他肩膀处一咬，让他浑身一个激灵。
　　“浅浅...”他发疯似地吻她。
　　又过了许久，穆浅音终于忍不住低泣出声：“老公~”
　　嘶——！！！
　　见他浑身一僵，穆浅音睁着水蒙蒙的眼，期期艾艾地唤他，“老公，我要、要睡觉。”
　　裴行墨猛地深吸了一口气，眼眶蓦地变红。
　　咬牙将她往怀里按，“我看你今晚是不想睡了！”
　　“呜...”
　　穆浅音欲哭无泪。
　　这狗男人，兴致怎么就这么好！
　　*
　　《慢玩时光》最后一期节目录制，裴行墨与穆浅音一起坐车到机场。
　　在下车前，裴行墨指尖绕着她柔软的长发，目光在她素净的脖子和手腕处打量。
　　“我送你的手串呢？”
　　“在我包里呢。”
　　穆浅音借着包包的遮掩，从空间里拿出他之前戴在手腕上的檀木手串。
　　递给他，“咯。”
　　裴行墨伸手接过，长指一勾，为她戴在了脖子上。
　　穆浅音今日穿的是波西米亚风格的长裙，戴上这串珠子刚刚好。
　　她手指捏着珠子，不解地看着他，“这么重要的东西，我想收着呢。”
　　他薄唇弯了弯，“戴上。”
　　“要是有人认出来怎么办？”
　　虽然目前上流社会的人，基本都已经知道了穆浅音和裴行墨的关系，但那些人知道，和网友知道，还是不一样的。
　　“不会的。”
　　裴行墨摸摸她的头，“天下的珠串那么多，不会有人联想到我们的。”
　　他默了默，又低声问道：“就这么不想和我扯上关系？”
　　见他失落的样子，穆浅音又觉得自己好像有点过分，乖巧地笑着安慰：“我哪有？我之前不是说过，只要被人拍到了，我们就公开。这不是没被人拍到嘛，那我们就先苟一苟，啊？”
　　提到这个，裴行墨就心里堵得慌。
　　之前拍是拍到了，但是没有杂志社敢发。
　　后来他暗示了一下，要是拍到了，其实可以发。
　　杂志社更怕了，以为他要抓典型，更没人敢拍了......
　　直到现在，网上丁点都搜不到他和穆浅音有关系，像两个毫不相干的陌生人。
　　偏偏每次他搜索他俩名字的时候，下面的词条都会推荐穆浅音的相关CP，那叫一个热闹。
　　更扎心了。
　　不过——
　　不知想到什么，裴行墨漆黑的眸子一闪。
　　他们很快就有关系了。
　　二人分头上了飞机，在头等舱内，一前一后坐着。
　　就在刚才还在车内拥吻、昨晚更是激烈缠绵的两个人，此刻像是完全不熟的样子。
　　就连空姐和空少认出了穆浅音，想要上来找她签名或拍照，被何楠礼貌地挡掉，都认为是怕惊扰了其他乘客。
　　下飞机时，穆浅音站起来，瞥了一眼裴行墨。
　　他挺拔地坐在那里，面色是一如往常的清冷持重，可看向她的目光，缠绵哀怨，活像是被她抛弃的小娇夫。
　　穆浅音又心虚了。
　　录完综艺的最后一期，她就要进组拍戏，以后和裴行墨相处的时间，还真是不多。
　　她抿抿唇，在没人看见时对他眨了下眼睛，以示安抚。
　　裴行墨沉稳地坐着，挑了一下眉毛，对她露出一个意味深长的微笑。
　　*
　　又到了那间民居。
　　穆浅音与每个嘉宾都已经非常熟悉，江柠一上来就给了她一个大大的拥抱。
　　“小音，我可想死你了！”
　　穆浅音回抱了她，又伸手摸了摸林艺渺和郑书彤的手，“我也好想你们！”
　　“哇！你今天这身打扮真漂亮！”
　　郑书彤看着她的裙子说道：“好有海边风情啊！还有你这串项链配得很点睛，好好看！”
　　见她们没有认出这串项链，穆浅音放了心。
　　腼腆地弯了弯唇，“你今天也好漂亮！你用的什么香水？好好闻......”
　　“这个啊，是我出国时在奥地利买的，我下次送你一瓶。”
　　“好啊好啊！”
　　“我也要我也要！”
　　“好好好，一人一瓶！”
　　一阵热闹的寒喧之后，发现男嘉宾那边，少了一个人。
　　“肖则鸣呢？”
　　“对哦，肖则鸣怎么没来？”

第344章 京圈佛子vs清澈大明星42

　　穆浅音也有些疑惑，前两天在宴会里看见肖则鸣时，他还问了她节目的事，看起来不像是不能来的样子。
　　难道是飞机延误了？
　　弹幕上，肖则鸣的粉丝也不明就理，纷纷睁大了眼睛找那个地主家的傻儿子。
　　“我们鸣鸣呢？”
　　“傻鸣鸣怎么没来？今天也没看到机场的路透照。”
　　“是要给我们什么小惊喜吗？”
　　“总不可能是被节目组换掉了吧？”
　　“不能吧！鸣鸣除了四肢发达头脑简单，基本没什么黑料，怎么可能会被换掉？”
　　“一时分不清上面的是粉是黑？”
　　“那我们‘消音’怎么办？我看到音音的目光都在找鸣鸣呢！”
　　导演让嘉宾们讨论了一会儿之后，拍了拍手。
　　语气十分遗憾、神色却难掩激动：“相信大家也发现，今天少了一位男嘉宾。肖则鸣先生由于要回家继承家业，无法继续完成本期节目录制，还请大家理解！”
　　弹幕愣了一会，合着刚才网友猜了那么久，居然一条也没有猜对。
　　“什么？回家继承家业？”
　　“这个理由很富二代了。”
　　“很符合我们鸣鸣地主家傻儿子的身份。”
　　“我能表示理解。”
　　“我也能理解。”
　　“那我要在肖氏集团消个费，免得鸣鸣操作不当，把他爸爸辛苦打下的江山给毁了！”
　　“我刚下单买了他家的零食。”
　　“我买了杯子，还送了个杯垫。”
　　“我也去买！”
　　“这都是真爱粉啊！”
　　弹幕上众说纷纭，很快就接受了肖则鸣没有参加这次节目的事实，且舆论都是正面的。
　　而此时的肖则鸣本人，还在京市的家中，一脸哀怨地看着直播。
　　他一手捏着张黑卡，一手捏着纸巾擦泪，“呜呜呜，太过分了！我爸好没良心，就这样把我给卖了！呜呜呜......”
　　“好了！”
　　导演拍拍手，继续拉回众人的注意力。
　　他声音有点抖：“由于本期缺少一名男嘉宾，所以我们节目组动用了八辈子的人脉关系，请来了一位‘大神级’男嘉宾！”
　　听到这个“大神级”，穆浅音心头莫名一动，认真地看向导演。
　　弹幕也在猜测：“大神级？莫非是哪位影帝？”
　　“还是歌神？”
　　“体育健将算不算？”
　　“到底是谁？”
　　“感觉沾了这三个字的，年纪都不小了吧？游戏能玩得起来吗？”
　　“那倒也是，别来了个老油条，把我们清新的节目画风都给带歪了。”
　　“导演你倒是快公布啊！急死我了！”
　　这个时候，导演和所有工作人员齐刷刷站了起来，站成两排。
　　所有人这才看见，今天这大厅的中央，居然多了一条红毯。
　　导演深吸了一口气，用极其激动的语气说道：
　　“让我们欢迎《慢玩时光》最后一位重量级男嘉宾，裴氏集团总裁——裴行墨！！！”
　　此言一出，全场瞬间安静，紧接着是铺天盖地的掌声与惊呼声。
　　下一秒，门口突然出现一道高大颀长的身影。
　　在所有人目光的注视下，裴行墨面色清冷持重，迈着沉稳的步伐缓缓走近。
　　他身姿挺拔、面容冷峻、气质卓绝、气场强大、五官俊美到无可挑剔，仿佛自带光芒，瞬间吸引了所有人的目光。
　　现场响起了统一的倒吸气声。
　　“竟然真的是裴总！”
　　“妈妈我出息了！”
　　“我何德何能，居然可以和裴总一起录节目？”
　　穆浅音最为淡定，看着裴行墨走进了拍摄场地，有些啼笑皆非。
　　她脸上带着微笑，与裴行墨状似不经意瞥过来的目光交汇，大概猜出了他的用意，唇角带着一抹无奈和纵容。
　　这男人！
　　怪不得在飞机上时，那样看着她。
　　原来是偷偷准备了这一招！
　　现场人员震惊的同时，弹幕也瞬间被“裴行墨”三个字刷屏。
　　“天哪这张脸！真的是裴行墨！”
　　“裴氏集团总裁？就是那个商业界传奇，年纪轻轻就掌控庞大商业帝国的裴行墨？”
　　“我知道他！我在商业杂志上见过！”
　　“我就是学这个的，他在我们金融圈就是神话好吗？”
　　“节目组下了血本啊！居然请得动这位京圈佛子！”
　　“快看他的西装纽扣！裴氏独有的青铜鹰隼徽章在发光！”
　　“救命！他走路带风的样子好像在巡视领地！”
　　“秘书呢？快把我家总裁的保温杯和文件拿来啊！”
　　导演连忙上前，恭敬又热情地介绍道：“欢迎裴行墨先生，接下来的节目，请裴先生多多关照！”
　　裴行墨沉稳自若地站着，目光淡淡地环视一圈，最后停在穆浅音脸上，微微点头，声音低沉悦耳：“我是裴行墨，请多指教。”
　　他的目光平均地扫过了每一个人，所有人都下意识地向他点头示意，“裴总请多指教！”
　　穆浅音脸上带着得体的微笑，也对他点了一下头。
　　弹幕：“啊啊啊，裴总好帅好帅好帅！”
　　“他一来，瞬间觉得我家小哥哥都不香了！”
　　“找男人还是得找有男人味的，裴总刚才对着镜头点头时，我的呼吸都停滞了一秒。”
　　“天哪！我刚刚一查才发现，裴总原来才25岁！”
　　“这样的青年精英，什么时候才能让我遇到？”
　　“我怎么觉得，裴总的目光，一直在看我们音音呢？”
　　“我也有这种错觉！”
　　“嘿嘿，我们音音确实长得漂亮了些，正常人第一次看见她，总是要多看两眼的。”
　　“人之常情。”
　　现场和网络的氛围，因裴行墨的到来变得更加热烈，导演一脸正色，开始说起节目流程。
　　“本期是《慢玩时光》最后一期节目了，应广大网友要求，强烈建议我们回到第一期的玩耍模式，一对一。我们节目组经过深思熟虑，决定听从网友的意见，前两天是单组模式，最后一天所有嘉宾合体，玩集体游戏！”
　　弹幕立刻沸腾起来。
　　“啊啊啊啊！终于回到1V1了！我爱看！！！”
　　“我也是！虽然CP大乱炖也很不错，但是画面里人太多了，看得我眼花缭乱。”
　　“对对对！1V1才是最好磕的！”
　　“好激动啊！我是不是又能看到‘渝音绕梁’在一起了？”
　　“我要看浅黄CP！”
　　“我们思慕才是真爱！”
　　“我要看‘渺渝连珠’！”
　　“我要看......”
　　弹幕上的CP名一个个接着出现，每个粉丝都想看到自己喜欢的CP再次合体，热闹非凡。
　　这时，导演让工作人员拿出了四条红色的长线。

第345章 京圈佛子vs清澈大明星43

　　“现在我们来随机分组。”
　　导演手里拿着绳子，介绍道：“这是四根打乱的线，男嘉宾和女嘉宾各站一头，分别拉住绳子的一端，等到最后结果出来，拉住同一条绳子的二人便是队友，接下来的三天，他们都将在一起做游戏！”
　　弹幕：
　　“天哪！配对了配对了！”
　　“这哪是做游戏？这明明是牵红线啊！”
　　“配一次对，接下来三天都是一组，要是我的CP配在一起，接下来的三天，我都不敢想象，我是一个多么快乐的小女孩！”
　　“要是互相不对付的两个人配一起就惨咯，要忍受三天！”
　　“知足吧！这个节目是玩游戏的，又不是真的恋综！”
　　“看到上面的评论，我突然想起来，之前一直问这个节目到底是什么定位的那位大佬，今天怎么不发评论了？”
　　“可能已经和我们一样，变成CP粉了吧？嘿嘿！”
　　自从导演宣布了规则，穆浅音心里就有种预感，斜了裴行墨一眼。
　　裴行墨抬起眼睫，漆黑的双眼直直盯向她，穆浅音又受不住，别开了视线。
　　连站在她旁边的江柠都感觉出来，小声问穆浅音：“小音，你和裴总，以前认识？”
　　穆浅音不想骗朋友，又不好明说，只好抿了抿唇，“以后有机会告诉你。”
　　那就是认识？
　　江柠做了个了然的动作，示意自己会保密。
　　组队开始。
　　先是女嘉宾这边挑选线头。
　　导演手中捏着线的中端，线的另一头直直朝两侧垂下，长度挨到了地上。
　　四位女嘉宾站在一起，垂眸看着工作人员递上来的线头。
　　“请选择一条线。”工作人员说道。
　　穆浅音见这四条线都没有什么特别的，很想知道，裴行墨到底会怎样作弊，就随意捏住了一条。
　　江柠三人见她如此随意，索性也不挑了，随手捏住了一根。
　　轮到男嘉宾那边。
　　工作人员像刚才一样，将绳子的另一端递给男嘉宾。
　　“请选择一条线。”
　　这时候，男嘉宾的选择至关重要，因为这将影响到后面三天游戏的进展。
　　摄像头一一从男嘉宾的脸上扫过，最后聚焦在红线上。
　　有大神在前，三位男嘉宾都自觉作出让步，“裴总，您先请！”
　　裴行墨没有推辞，沉默颔首，露出一个礼貌的笑容。
　　漆黑的眸子瞥了眼穆浅音手中的红线，抬起骨节分明的手指，看似随意地捏住第一根。
　　声音沉静：“我选好了。”
　　导演眉目松弛，大喊一声好，“接下来，请其他男嘉宾作出选择！”
　　在其他三位男嘉宾都选择好后，导演的手指蓦地一松。
　　“配对...咳，组队成功！请各位嘉宾拉紧手中的线，走至你们的队友面前！”
　　弹幕：
　　“哈哈哈哈，导演的小心思暴露了！”
　　“原来在导演的心里，这也是一个恋爱综艺啊！”
　　“你就说组队和配对，这两个词是不是同一个意思吧？”
　　“我读过书我来说，导演说得没错！”
　　“臣附议！”
　　“臣附议+1”
　　“臣附议+10086......”
　　八位嘉宾开始拉紧手中的绳子，随着绳子渐渐绷紧，大概看出与自己捏着同一条线的是谁。
　　一边惊呼出声，一边往线的另一头走去。
　　穆浅音看向红线对面的裴行墨，他也正看着她，眼神似笑非笑，好似还有些小得意。
　　随即大步朝穆浅音走来，不似其他男嘉宾的惊讶，走得沉稳而坚定。
　　他在穆浅音面前站定，伸出右手，目光锁定她的眸子，沉沉开口：“穆小姐，余下三天，请多多指教！”
　　穆浅音柔软地笑着，伸手与他回握，“裴总，请多指教。”
　　两只抓着红绳的手握在一起，红绳将他们的手指缠绕，像一条纠缠不休的姻缘线，在镜头上定格了两秒。
　　“啊啊啊啊啊！！裴总说话的音调好酥啊！”
　　“他说‘余下三天请多指教’，听到我耳朵里，就自动翻译成‘余生请多指教’，我这个耳朵啊！”
　　“谁来救救我！裴总不止声音酥，他的眼神也好酥！看得我腿都软了！”
　　“妈妈我的耳朵和眼睛都要怀孕了！世界上怎么会有这么优秀的男人？”
　　“这两位站在一起，简直是天选神颜啊！”
　　“我不管，我要磕这一对！”
　　“‘墨音穿脑’我来了！！！”
　　#裴行墨#、#裴行墨参加综艺#、#裴行墨穆浅音墨音穿脑#等热搜，迅速蹿上了热搜前三。
　　穆浅音感觉握手有点久了，想要收回，手指却被红线缠住了。
　　“别动。”
　　裴行墨低低说了一声，十分自然地握住她的手，慢条斯理地解着红绳，面色正经得像在开会。
　　这男人！
　　穆浅音眼睫微微颤动了两下，指尖攥了攥，有些不好意思地说道：“谢谢裴总。”
　　他将她的手握在手心里，长指轻轻拂过她的肌肤，让穆浅音心中既痒又颤。
　　弹幕：“快看快看！音音耳朵红了！”
　　“我们音音皮肤白，一丁点变化就能看出来，这是害羞了呢！”
　　“裴总好有礼貌，主动为我们音音解绳子呢。”
　　“他解绳子的动作好涩情，感觉像是在给她脱衣服。”
　　“想都不敢想，要是有这样的一张脸脱我衣服，我能比他脱得更快！”
　　“楼上的，裤子穿好。”
　　“啊啊啊，网上不是说，裴总是禁欲内敛、不近女色的高冷佛子吗？他现在这样平易近人是在干嘛？”
　　“这是我们裴总绅士，怕细线划伤了女嘉宾的手。”
　　“对喔！传说裴总手腕上常年戴着一串佛珠，清冷不近人情，可现在那佛珠呢？”
　　“可能是要上节目，所以摘了吧？”
　　“不可能，录个节目而已，为什么要把已经戴习惯的首饰摘下？这很不合理。”
　　“别的不说，单就裴总愿意来上节目这件事，本身就不合理好吗？”
　　“所以，裴氏集团如日中天，裴总为什么要来参加这个节目？”
　　一条醒目的弹幕缓缓飘过：“难道就没人发现，音音脖子上戴的那条项链，纹路与裴总之前戴的手串很像吗？”

第346章 京圈佛子vs清澈大明星44

　　弹幕安静了几秒，好像都是找图去了。
　　过了一会儿，有网友说道：“我上网找了一下图片对比，两条确实有点像！”
　　“他们一条是手串、一条是项链，可能只是巧合。”
　　“肯定是巧合啦！穆浅音和裴总这才是第一次见面，怎么可能会有他的手串？”
　　“我不管，就算是巧合，这也代表了他们品味相同，我磕！”
　　“万一是真的呢？我也磕！”
　　“既然你们都磕了，那我也磕！”
　　见弹幕上的网友已经抓住了精髓，山上的何楠合上手提电脑，露出个大功告成的笑容。
　　嘉宾组队成功之后，导演同往常一样宣布嘉宾可以休息了，明天早上8点开始正式录制。
　　穆浅音知道裴行墨在附近有山，以为他不会住在民居里，没想到他却留了下来，与其他男嘉宾住的是同样的标准房。
　　房间里有摄像头，穆浅音担心裴行墨会偷偷来找她，在进房与粉丝打了招呼之后，就把镜头盖住了。
　　直到洗完澡躺进被窝，裴行墨都没有过来，她才知道自己想多了。
　　在心里哼哼：狗男人！什么都没做，就把她一颗心搞得七上八下的。
　　讨厌。
　　*
　　一夜很快过去。
　　初秋的清晨，阳光似几缕金线斜斜地切进房间，在米色墙纸上洇出暖黄的光斑。
　　要录节目的日子，穆浅音都是打扮得比较休闲利落的。
　　她今日穿了套粉色的休闲服，一头慵懒的长卷发扎成松松的丸子头，露出一截白嫩柔腻的天鹅颈。
　　颈间透出的雪白肌肤像凝玉一样无瑕，隐隐约约露出几颗檀木珠子，为她的青春灵动增加了几分沉静的美。
　　她打开房门下楼，发现裴行墨已经站在了楼梯下面。
　　裴行墨今日也是穿的一身休闲服，与她身上出自同一品牌、同一款式的蓝色系。
　　他一改往日的端方持重，双手环胸，摆着两条大长腿倚墙而站，额前碎发蓬松，勾勒出他俊挺深邃的眉眼，英俊又迷人。
　　他像是随意在那站着，见穆浅音出来，目光扫了一眼她身上的服装，眼底划过一抹笑意。
　　淡淡说了句：“穆小姐，好巧。”
　　有工作人员和摄像机在，穆浅音维持着表情管理，咬牙对他微笑，“是啊裴总，真巧。”
　　“你用过早餐了吗？”他问。
　　她刚从房间里出来，怎么可能用过？
　　“没有啊，你呢？”
　　“我也没有。”
　　他抬手看了眼手表，“离直播还有些时间，不如我们一起用个早餐吧？”
　　“好啊。”
　　二人走到厨房，里面已经有了几位先来的嘉宾。
　　向裴行墨问好后，江柠对穆浅音招手，“小音，快来快来，和我坐一起！”
　　王斯立站起来，“浅音，你想吃什么？今天的油条和蒸饺不错！”
　　“我...”
　　穆浅音还没说话，裴行墨就大步走到两个空闲的位置，为她拉开了一张座椅。
　　“穆小姐，请。”
　　他动作绅士有礼，自然得像是天生的礼仪，根本无法让人把他的作为，往别的地方联想。
　　穆浅音点点头坐下，“谢谢。”
　　“不客气，我去替你拿吃的。”
　　裴行墨短暂离开位置，这时，一直暗中打量他们的江柠挤过来，小声对穆浅音问道：“小音，你和裴总穿的是情侣装？”
　　穆浅音心头一叹，她就知道，她和裴行墨的衣服虽然颜色不同、全身上下也看不见任何LOGO，但稍微懂点高奢的，都能看得出其中端倪。
　　怪不得她这次出门时，裴行墨主动帮她收拾行李，要是她料得没错，她箱子里的另外几套，裴行墨也有同款。
　　这暗戳戳花心思的男人啊~还挺可爱的！
　　穆浅音没有否认，对江柠眨眨眼睛，“快去吃你的。”
　　江柠秒懂，对她挤眉弄眼。
　　裴行墨端着两个餐盘回来，装的都是穆浅音早上爱吃的，而后非常自然地在她的身边坐下。
　　二人用餐时没有言语交流，但他们坐在一起的亲密画面、餐盘中大差不差的食物、以及自然而然地向中心贴近的身体语言，展现出二人的熟悉。
　　郑书彤和林艺渺随后也到了厨房，她们眼睛一扫二人身上的衣服，就知道是情侣款。
　　互相交换了个眼色。
　　娱乐圈里的人都跟人精似的，还有经纪人和助理在暗中提点，再加上几位嘉宾的经纪公司，基本都有裴氏集团投资，大概明白裴总此行的目的，应该是为了追穆浅音来的。
　　都识趣地没去打扰他们。
　　除了玩嘻哈的黄封，他是真不懂。
　　当所有嘉宾到齐，节目开始录制后，黄封见穆浅音和裴行墨并排站着，那气质和那打扮，一眼就能看出他俩是一个队伍的。
　　随口问了句：“今天节目组还发队服吗？”
　　导演有一秒钟的尴尬，然后笑道：“没有哈，这全靠队友之间的默契程度，看来裴总与穆小姐这对队友，很有默契啊！”
　　穆浅音有些尴尬，悻悻笑了笑，反倒是裴行墨一脸赞同地颔首，指尖抚过袖口，好似想要习惯性地抚摸那里的手串。
　　又顿住，目光不经意朝穆浅音一瞥，薄唇含笑，“能和穆小姐产生默契，是我的荣幸。”
　　他都这么说了，穆浅音也只能笑着应答：“裴总过奖了。”
　　直播一开始，早有眼尖的网友看出了他们衣服中的玄机。
　　“家人们谁懂啊！穆浅音和裴行墨身上穿的休闲服，居然是同款！”
　　“不可能吧？现在休闲服的款式都做得差不多，而且衣服颜色也不一样，怎么看出是同款的？”
　　“我是做服装的，这两件衣服均来自法国小众品牌LUneÉternelle，确定是同款，没错！”
　　“我就说他俩看起来也太般配了，原来穿的是情侣款！”
　　“他们一个穿蓝、一个穿粉，自古红蓝出CP，四舍五入他们俩就是情侣，鉴定完毕！”
　　“裴总刚才看衣服的眼神，好像是在看结婚证，墨音穿脑锁死！”
　　“钥匙我吞了！”
　　这时，导演拿着个扩音器，开始宣布今天的游戏内容。

第347章 京圈佛子vs清澈大明星45

　　八个人分为四组，每一队都可以抽取一个游戏，不限时间，没有竞技，主打的就是缓慢消磨时光。
　　导演手里捧着个抽签筒，“请每队派一个成员上场，抽取今天的游戏内容。”
　　裴行墨朝穆浅音看了一眼，眼带征求，“我去？”
　　穆浅音点点头，示意他别问赶紧去。没看到别队的男嘉宾都是直接上前的吗，偏他还要问，跟多听话似的。
　　依然是裴行墨先抽。
　　这一次他没有作弊，只要是和穆浅音在一队，玩什么游戏他都可以。
　　他随手抽了一根，上面写着两个字：“钓鱼”。
　　他点点头，朝镜头处亮了一眼，就走回穆浅音身边，把签子交给她。
　　穆浅音忍不住睨他，“你拿给我干嘛？给导演啊！”
　　是哦。
　　裴行墨半点没有尴尬，如闲庭信步般走回去，把签子交回了导演。
　　弹幕：“我从音音的眼里，看到了赤果果的嫌弃。”
　　“哈哈哈哈，笑死，没想到裴总这么听音音的话。”
　　“看来高冷的裴总，以后要是谈起恋爱，也是那种黏人型的。”
　　“这反差我太爱了！”
　　导演已经统计好了各组的游戏，宣布道：“好的！裴总和穆浅音队，选择的游戏是钓鱼；黄封和江柠队选择的是滚铁环；陈安渝和郑书彤队选择的是下地摘菜、王斯立和林艺渺队选择的是跳房子。”
　　“请嘉宾们各自找到自己的游戏地点，尽情玩耍吧！”
　　嘉宾们开始移动，摄像机也跟随着他们，在小院里渐渐散开。
　　裴行墨上前挑选渔具，问穆浅音：“你以前有没有钓过鱼？”
　　穆浅音身负十八般武艺，但是钓鱼，她本人还真没钓过。
　　诚实地摇了摇头。
　　“那我教你。”
　　他缓声开口，气定神闲得如在自家后院一般。
　　穆浅音虽然与裴行墨已经确定了关系，但对他的了解确实不算多，正好可以趁着这个机会，多了解他一些。
　　“你喜欢钓鱼吗？”她问道。
　　裴行墨淡淡颔首，“谈不上喜欢，只是从前无聊时，会开船出去海钓几天。”
　　他认真看着她，眼底有笑意蔓延，意思是下次带她去。
　　穆浅音抿抿唇算是应了，垂眼看他挑选鱼饵。
　　没一会儿，裴行墨就挑好了两副钓竿、鱼网、鱼饵、塑料桶等物品，面带笑容，“我们走吧？”
　　穆浅音见他两手都提满了，伸手帮忙，“我也拿一些。”
　　“不用。”
　　他把鱼竿放进桶里，单手提着，目光瞄了眼她的脚下。
　　“你专心走路，别摔着。”
　　“哦。”
　　这附近就有一方池塘，但过去的路都是土路，路上还有杂草和碎石，走路时需要小心。
　　裴行墨走在穆浅音身旁，时不时低眼瞥她，恨不得牵着她走。
　　见前面有一块硬泥块，他提前将它踢走，第N次小声提醒：“小心。”
　　穆浅音跟在他身后，微微抿着唇，第N次回应：“谢谢。”
　　裴行墨声音低得像叹息：“不客气。”
　　见他这么无奈，穆浅音杏眸一眨，突然踉跄了一下。
　　“小心！”
　　裴行墨吓得心都跳漏了一拍，下意识地伸手将她搂住，“你没事吧？”
　　穆浅音惊惶未定地抬起头，在摄像机拍不到的角度，对他眨了一下眼睛。
　　“我没事，谢谢裴总。”
　　裴行墨心头一松，知道她是故意的，心中泛上密密麻麻的甜。
　　她在哄他！
　　他沉吟片刻，长指从她的细腰上移开，将桶递了出去。
　　“要不，你牵着桶？”
　　牵桶？
　　既能让她走得稳当，又没有直接牵手那样暧昧。
　　亏他想得出来。
　　穆浅音伸出玉白如葱般的手指，抓住了水桶的提手，“好的。”
　　二人缓缓朝池塘走着，两个摄像师落后几步跟在后面，晃眼看过去，像是他们牵着手一般。
　　弹幕：“啊啊啊啊，好甜啊！这才是我该看的综艺！”
　　“有没有人发现，裴总对音音好宠啊！眼睛都不得黏在她身上！”
　　“音音要摔的时候，把裴总吓得脸都白了，差一点把桶都丢出去。”
　　“音音对裴总也很娇好吗？她之前哪有对别的男嘉宾这么软糯过？”
　　“啊啊啊啊‘墨音穿脑’是真的，我大磕特磕！”
　　“给我摁头磕！”
　　网上又升起了几个高位热搜，穆浅音和裴行墨的CP粉开始壮大，有关他们自然又微甜的互动小视频，迅速在各个视频网站传播。
　　池塘边垂柳依依，细长枝条下垂，倒映水面如画。
　　节目组提前踩过点，在岸边摆放了两张椅子和一个高大的遮阳伞，水面清澈，随微风泛起粼粼波澜。
　　青山绿水，放眼望去皆是景。
　　穆浅音不由自主深吸了一口气，闭眼叹了一声：“这里好美啊！”
　　裴行墨放下桶，看了她一眼，低低“嗯”了声。
　　弹幕：“你嗯什么？裴总你看着我的眼睛告诉我，你在嗯什么？”
　　“我们音音说的是景美，裴总你看着我们音音的脸，在答应啥呢？”
　　“裴总内心：我家音音确实美，我家音音说啥都是对的。”
　　“哇哇哇，这个地方好漂亮啊，看得我也想去了！”
　　“我也是！看到这个画面，感觉心灵都被治愈了。”
　　“我感觉回到了我还不是毒妇的时候......”
　　穆浅音对钓鱼一窍不通，以为钓鱼就是把饵料挂在鱼钩上，然后扔进水里，接下来就是等待鱼儿上钩。
　　她曾经的某个男人就是这样做的，一天能钓上两三条，完全够吃。
　　但她见裴行墨没有立刻甩鱼竿，而是倒出两袋鱼料加点水和了，养尊处优的手指沾上了棕色，他也毫不在意。
　　穆浅音坐在他旁边，托着腮看。
　　直到见裴行墨把和好成一团团的鱼料直接扔进水里，她终于忍不住问出口：“这是在干嘛？”
　　裴行墨身边有她陪伴，整个人都透着轻松惬意。
　　他眉眼松弛地把鱼料往水里扔，动作优雅得像是在打高尔夫。
　　悦耳的“咚”地入水声后，温声向她解释：“这是在打窝。”
　　“打窝是什么？”穆浅音随口问道。
　　“打窝就是...”
　　他偏头看她，眼神深邃迷人，“设陷阱，等她来。”

第348章 京圈佛子vs清澈大明星46

　　裴行墨的这一个特写，直接把弹幕干疯了。
　　“卧槽卧槽卧槽！这是什么行走的荷尔蒙？”
　　“为什么他在讲打窝，我却想钻他被窝？”
　　“啊啊啊我怎么觉得裴总不是在讲打窝？他是在开车！”
　　“这个车好高级，我怎么看不懂？”
　　“大黄丫头表示你们还有得学，裴总这一个眼神，直接把我腿都看软了。”
　　“完全不敢想象，直接承受这个眼神暴击的穆浅音，会有多么幸福！”
　　直接承受这个眼神的穆浅音，自然是被他看酥了，连心尖儿都在颤。
　　这男人，怎么时时刻刻都在散发魅力？
　　好想吃！
　　她轻咳了一声：“原来是这样啊，钓鱼还有这么多学问。”
　　“嗯。”
　　裴行墨留了一些鱼饵，拉开鱼竿递给她，“试试？”
　　“好。”
　　穆浅音见鱼钩上已经被他钩上了饵料，立刻往前走了一步，离开遮阳伞的范围。
　　她知道甩竿不能用蛮力，却不知道应该怎样用力，先是试探性地轻轻一甩。
　　鱼钩顺利入水，离她只有一米远。
　　她立刻拉起来，看着裴行墨找补道：“这个不算！我只是在试试力道！不算不算啊！”
　　裴行墨嘴角噙着笑，觉得她十分可爱。
　　十分配合地颔首，“嗯，我知道。”
　　“那我重新来。”
　　有了刚才的经验，穆浅音大概知道需要用多大的力气。
　　她双手紧紧握住鱼竿，先是将鱼竿往后起势，再用力往前一甩。
　　只听“嗖”的一声，鱼钩飞了出去，勾在了旁边的柳树上。
　　“哎呀！”
　　穆浅音拉着鱼竿往回扯，小声嘟囔：“这鱼线怎么这么不听话？”
　　身后发出一声低低的闷笑。
　　裴行墨抬手把柳梢上的鱼钩解下来，递回给她，还肯定地附和：“它确实不听话。”
　　他表情沉稳，声音听起来也平静，但穆浅音就是知道，他在笑她。
　　她坚强地眨了眨眼睛，“这是失误，这次也不算！”
　　“嗯。”
　　他冲她颔首，含笑凝视她，无限次包容她的失误。
　　穆浅音耳尖立刻红了，背对着他整理鱼线。
　　她就不信，她十八般武艺样样全能，还对付不了这小小的鱼线？
　　裴行墨走上前，高大的身影笼罩住她，温热的气息喷洒在她的脖颈，让她心跳陡然加速。
　　“别着急，我教你。”
　　他站在她身后，轻轻撩起衣袖，修长有力的小臂从她头的两侧伸出来，轻轻解开鱼钩，大掌十分自然地覆上她的手，调整好姿势。
　　“来，跟着我一起发力。”
　　他的身体虽然离自己尚有几厘米的距离，但穆浅音感觉自己整个人都被他包围住，浑身都是他强势的气息。
　　就像在前几天时，他抱着自己缠绵的温度一样。
　　她好怕自己会忍不住偎到他怀里去，长睫眨了眨，轻轻吸气，低低说了一声“好”。
　　裴行墨感觉到她的小颤抖，垂眸瞄她一眼，嘴角挂着一丝柔情的笑意。
　　他忍不住伸出食指，轻轻点了一下她光洁的额头，“注意力集中。”
　　“我知道！”穆浅音似羞似嗔，还带着一丝不易察觉的羞恼。
　　弹幕：
　　“哇哇哇这身高差绝了！”
　　“笑死，音音真的很努力在甩竿了，无奈实力不允许啊~”
　　“新手甩竿好难的，我记得我第一次钓鱼的时候，鱼钩把自己的脚勾住了，还勾出血了！”
　　“我爸直接让我一边玩去，不要打扰他钓鱼。”
　　“裴总好宠啊！他对音音真的好有耐心，他怎么可以这么完美？”
　　“快看！音音的耳朵又红了！这是她今天第几次害羞来着？”
　　“在真爱面前才会害羞，我磕的CP是真的！”
　　“天哪！我要叛变了，‘墨音穿脑’怎么这么好磕！”
　　裴行墨带动着穆浅音的手，手腕用力，“看，就是这样。”
　　骨节分明的大手握住纤细的小手，为她示范用力的技巧，“注意感受力度和角度。”
　　“嗖！”鱼线飞出，鱼钩准确地落入了较远处的水中，完成了一次漂亮的甩竿。
　　“哇！成功了！”
　　穆浅音欣喜地看着水中橘红色的浮漂，开心得拍手，眼睛都弯成了月牙，“成功了成功了！裴总你真厉害！”
　　“不错，穆小姐很有天赋。”
　　裴行墨伸出手，将她耳侧的碎发往后别了别，含笑夸赞道。
　　这样亲密的动作，他就这样顺手做出来了？
　　穆浅音愣了一秒，眨巴着眼，脸颊瞬间红得像熟透的苹果。
　　她赶紧慌张蹲下，假装自己在认真钓鱼。
　　心中暗暗咬牙，这狗男人！
　　裴行墨这时也发现自己忘记隐藏情感，想着穆浅音心里肯定又在骂他了。
　　他坦然地将手指收回，在身后轻轻攥着，没作解释，目光依旧看着她。
　　弹幕瞬间又炸了：
　　“我敢保证，裴总绝对是喜欢我们音音！”
　　“他的眼神都快溢出来了好吗？”
　　“他嘴上淡定地喊着‘穆小姐’，其实心里绝对在喊‘老婆’！”
　　“这简直是偶像剧现场！”
　　“天哪！他就这么自然而然地一勾手指，我就已经苏完了。”
　　“你们俩原地结婚吧，我把民政局搬来了。”
　　“结婚结婚！这不结婚说不过去啊！”
　　穆浅音紧紧握着鱼竿，眼睛一眨不眨地盯着浮漂，期待鱼能够赶紧上钩。
　　裴行墨甩出自己的鱼钩，将鱼竿轻轻搭起来。
　　瞥了一眼她的姿势，“穆小姐，别蹲着，免得站起来头晕。”
　　“哦。”
　　穆浅音乖乖站起身，回到椅子上坐下。
　　二人并排坐着，目光放在水面的浮漂上。
　　不知谁家养的鸭子在水中嬉戏，钻进水里再浮出来，溅起透明的浪花。
　　青山绿水，阳光灿烂，岁月静好。
　　画面好像在时光中定格了，伴随着细微的风声，让观看直播的网友也感觉到身心宁静。
　　穆浅音和裴行墨没有说话，却也不觉得尴尬，甚至还越来越放松。
　　过了一会儿，浮漂终于动了几下。
　　穆浅音指着自己的浮漂，兴奋地捂住嘴，看着裴行墨。
　　“我这边，是不是有鱼上钩了？”
　　裴行墨点点头，“别急，等它咬稳了再拉。”

第349章 京圈佛子vs清澈大明星47

　　“好！”
　　穆浅音轻轻提起鱼竿，在手里紧紧握着，“你快来教我！”
　　这自然的语气，让裴行墨薄唇一弯，握住了她的手。
　　“来了。”
　　他握住她的手腕，将她提起来站着，在她后面温柔地指导，“先别提回来，慢慢耗掉它的力气。”
　　“好。”
　　穆浅音目不转睛地盯着前方，按照他的指示，放线又拉线。
　　在几分钟之后，裴行墨告诉她，“现在可以提竿了。”
　　穆浅音深吸一口气，猛地一提竿，一片银色跃出水面，引起了一片欢呼。
　　她开心得跳了起来，银铃般快乐的声音响起：“是鱼！真的是鱼诶！我钓到鱼了！”
　　裴行墨嘴角噙着宠溺的笑意，拿出抄网，“快收线。”
　　“好！”
　　穆浅音飞快把鱼线往回收，待到了近前时，裴行墨用抄网将鱼网了起来，取下它嘴上的鱼钩。
　　将鱼放进水桶里，他淡淡笑着，给予她肯定，“不错，是条草鱼，今天中午可以加餐了。”
　　穆浅音笑意盈盈地仰起头，一脸得意，“这是我钓的，我厉害吧？”
　　“嗯，非常厉害。”
　　裴行墨看着她明媚的笑脸，心中一动，忍不住张开了双臂。
　　含笑看着她，“这么高兴的事，是不是应该拥抱一下，表示庆贺？”
　　“啊？”
　　穆浅音愣愣的，还没反应过来，就被他手臂一伸，揽进了怀里。
　　弹幕疯狂滚动：
　　“啊啊啊这是什么神仙爱情！”
　　“裴总好高的手段！就这样和我们音音拥抱了！”
　　“天哪，我这一幕我将永久保存！这也太甜了吧！”
　　裴行墨只抱了一下，就松开了手，神色沉稳持重，仿佛这个拥抱，真的只是为了庆贺。
　　幸好穆浅音的演技好，要不然他突然来的这么一下，还真的是接不住。
　　她定了定神，装作若无其事地再次甩竿，鱼钩准确地落入了较远处的水中。
　　接下来，裴行墨也钓到了鱼，一个上竿的时间，两个人陆陆续续钓到了七八条大鱼，完全够中午加餐了。
　　时间到了正午，裴行墨收起鱼竿，“先回去吃饭吧，下午再来。”
　　“好啊。”
　　穆浅音独自钓到了三条鱼，特别有成就感，脸颊被太阳晒得红扑扑，整个人都透着开心。
　　“走慢点，别跳。”裴行墨看着她的脚下说道。
　　“知道啦！”
　　在回去的路上，他们碰到了摘完菜的陈安渝和郑书彤。
　　“小音！”
　　郑书彤向他们招手，“你们钓到鱼了吗？”
　　“我们钓到了！”
　　穆浅音快乐地指着裴行墨手中的水桶，“我们钓到了八条鱼！”
　　“哇！你们好厉害！”
　　郑书彤也指着陈安渝手中的竹篓，“我们也摘了好几样菜！”
　　“太好了，那我们中午加菜吧？我跟我爸学习了厨艺，我现在可会做菜了！”
　　“好啊好啊！”
　　两个女孩子手挽着手，高高兴兴地走在前面，裴行墨和陈安渝提着东西走在后面，活像两个任劳任怨的丈夫。
　　两对CP在屏幕上集结，弹幕更加热闹了。
　　“渝路彤心刚才在地里也很好磕，安渝帮书彤摘菜呢。”
　　“郑书彤摘菜摘到了虫子，尖叫声突破天际，吓得差点挂在陈安渝身上，快要笑死我！”
　　“关键安渝也怕虫子，还是忍着害怕用树枝把虫子挑走了，好甜啊！”
　　“啊啊啊好想看他们婚后的日子，一定是糖分超标！”
　　“那肯定看不到了，我现在只想看他们做饭。”
　　“楼上的，想看他们做哪种饭？”
　　“嘿嘿嘿嘿~”
　　“嘻嘻嘻嘻！”
　　回到民居，黄封和江柠玩得满头大汗，坐在院子里扇蒲扇。
　　“小音，书彤，你们终于回来啦！”
　　江柠朝他们迎上来，看到两位男士手中的战利品，一脸的羡慕。
　　“你们真好啊，抽到这么舒服的游戏，我都快要累死了！”
　　穆浅音看着墙角的铁环，“怎么样？铁环好玩吗？”
　　江柠吐吐舌头，一脸怀疑人生，“滚铁环太难了，这根本不是我能玩的游戏！不管我怎么弄，它都跑不起来，净往旁边倒。”
　　黄封吊儿郎当地对她笑，“是你的平衡感太差了，我怎么教都教不会！”
　　江柠叉着腰，“我哪差了？我骑自行车很稳的好吗？”
　　“骑自行车和滚铁环怎么能比？”
　　“不都是独轮嘛，都差不多了，肯定不是我的问题！”
　　林艺渺擦了擦汗，指了指地上用彩色粉笔画的“超大房子”。
　　“你们的都还好了，我那地上的房子，一格一格的，导演组给画得超级大，我都跳不过一格！这是存心不让人过嘛！”
　　王斯立挠挠头，“这不挺容易的吗？”
　　林艺渺瞪他一眼，“你手长脚长的，当然容易了，你再看看我...”
　　王斯立顺着林艺渺的目光，看向她1米6的身高，深以为然点头，“确实。”
　　“......”
　　弹幕全是对王斯立的恨铁不成钢：
　　“斯立啊，导演组是想让你帮一下艺渺，把人家背过去、抱过去也成啊！”
　　“我们斯立是个大直男，看来是领会不到导演的用意了。”
　　“哈哈哈哈，笑死，看来斯立要注孤生了。”
　　“家人们谁懂啊，不解风情的大木头、配蠢萌蠢萌的娇娇女，我磕死！”
　　“王斯立回去看到这些，恐怕肠子都要悔青了！”
　　见他们都那么累，穆浅音和郑书彤便没叫上他们，提着菜进厨房做饭。
　　其实节目组平时都有为他们准备午餐，但那些都是让餐馆送来的快餐，想要吃好点，就得自己动手。
　　裴行墨见穆浅音十指纤纤，居然想要杀鱼，那把菜刀看起来比她的脸都大，心惊肉跳地将她拉过来。
　　“你别动，我来。”
　　穆浅音顺从地被他拉到一旁，“裴总也会杀鱼？”
　　“嗯。”他伸出双手给她，“以前钓了鱼，会自己做来吃。”
　　穆浅音十分自然地把他双手的袖子捋上去，点点头。
　　也是，一个人在游艇上钓完鱼，再自己做来吃。
　　听着就有点孤单呢。
　　“那你小心点，记得把鱼鳞刮了。”
　　“好。”

第350章 京圈佛子vs清澈大明星48

　　捋完袖子，裴行墨用下巴点了点一旁的围裙，“围裙。”
　　“哦。”
　　穆浅音又去拿围裙。
　　拿了过来，发现他个子太高了，压压手指，“你低下来点。”
　　“嗯。”
　　裴行墨弯下腰，单手撑在料理台上，将她整个人都半包了进去，深邃的目光看着她。
　　穆浅音一脸认真地给他套上去，再绕到他身后系腰带，动作熟练又温柔。
　　系好带子后，笑眯眯地看着他，“辛苦裴总啦！”
　　他对她微微一笑，宠溺至极。
　　二人老夫老妻般的互动，让直播间里的弹幕疯狂滚动起来。
　　“裴总看音音那眼神，说没谈恋爱我倒立吃键盘！”
　　“音音笑眯眯说“辛苦裴总”时，裴总嘴角都快咧到耳根了！”
　　“这互动也太自然了，感觉他们真的是夫妻一样。”
　　“189与168的身高差是真实存在的吗？裴总脖子酸不酸？酸了说一声，我替你揉！”
　　“音音在身后为他系腰带时，裴总的喉结动了三下，这是能播的吗？！”
　　“热搜标题我都想好了——#墨音夫妇的厨房play#！”
　　“墨音穿脑锁死！钥匙我吞进肚子里，谁也别想打开！”
　　“家人们，我宣布这是我今年磕到最上头的CP！裴总这宠溺的笑，简直能把人的心都融化了！”
　　“裴总这是一秒变家庭煮夫啊，围裙一穿，帅气不减反增，这就是传说中的上得厅堂，下得厨房吧！”
　　“呜呜呜，我酸了，这就是有钱人的爱情吗？又帅又多金，还这么会宠老婆，柠檬树上柠檬果，柠檬树下只有我！”
　　而此时，裴行墨开始熟练地处理起食材，穆浅音则在一旁帮忙打下手，时不时递个东西，两人配合默契。
　　郑书彤和陈安渝那边也在笑闹中开始备菜，后来江柠和林艺渺她们也加入进来，菜很快就做好了。
　　裴行墨的厨艺不错，八条鱼做了四道菜：西湖醋鱼、糖醋酥鱼、香辣烤鱼、酸菜鱼。
　　虽然穆浅音有帮忙备料和码味，但大部分都是由裴行墨操作的。
　　他的厨艺受到了一致的夸赞：“裴总做得太好吃了！”
　　“没想到裴总连厨艺也这么好！”
　　“真是不给人留活路啊！”
　　裴行墨沉稳持重，替穆浅音夹了一块鱼腹上的肉，“小心刺。”
　　穆浅音吃得眉眼弯弯，忙里偷闲冲他点头，“好吃！”
　　他再给她夹了一块，“那就多吃点。”
　　吃完午饭，嘉宾们各自回房作个简单的午休，继续录制。
　　下午依旧是钓鱼，穆浅音这次多了些经验，钓上来了四条。
　　鱼钓够了，后来大半个下午的时间，她和裴行墨都没再关注鱼钩的情况，而是就这样在椅子上躺着，欣赏周围的风景。
　　两个安安静静地并排躺着，偶尔交谈上一两句，时光过得宁静又安逸。
　　*
　　第二天。
　　穆浅音按照行李箱里面的顺序，直接穿上了第二套。
　　下楼一看，裴行墨身上穿的，跟她身上的果然是大同小异。
　　他站在楼梯前，浅月白亚麻衬衫裹着伟岸肩线，袖口随意卷至手肘，露出皮肤上淡青的血管。
　　察觉到她下楼，他淡淡瞥过来，面色清冷持重。
　　穆浅音同样穿着件浅月白亚麻衬衫，衬衫第二颗纽扣松开着，露出她冷白如玉的肌肤，衣褶在锁骨处堆叠出清瘦的弧度，一条檀木项链像爱人的手，将她细嫩的脖颈包裹。
　　裴行墨眼底含笑，“穆小姐果然与我心意相通。”
　　穆浅音抿了抿唇，“或许，我们请教的是同一个造型师？”
　　他端正颔首，“或许。”
　　弹幕稳定发疯：
　　“啊啊啊啊！这是什么神仙情侣装！音音和裴总居然穿得这么像，是心有灵犀到连衣服都商量好了吗！”
　　“我眼珠子都要惊掉了！这两人是要昭告天下他们锁死了吗，这同款穿搭太炸了！”
　　“家人们谁懂啊，看到他们穿着相仿那一刻，我直接从床上弹起来，这糖太好嗑了！”
　　“我放大镜都快戳屏幕上了，他们衬衫的缝线走向都很相似，这绝对是同款！”
　　“裴总：老婆穿什么我穿什么。”
　　今天节目的录制地点，在民居附近的望雾山上。
　　当听到这座山的名字时，穆浅音就朝裴行墨瞥了一眼。
　　他神色自若地站着，仿佛根本不知道，这座山就是他的。
　　导演说道：“今天的游戏，不是抽签了，需要嘉宾们自己去望雾山上寻找，找到哪个就玩哪个，时间为一天，嘉宾需要自备食物。需要注意的是，这座山是私有的，嘉宾们只能在三层山腰以下活动，未经主人允许，不能攀上顶峰。”
　　“另外，”他指着几名老神在在的摄影师说道：“摄影师的年纪都大了，今天就不跟着你们爬山了，嘉宾们一组拿一个摄像头，需要自己找角度，全程拍摄自己的游戏画面！”
　　弹幕：“哇！这个规则也太好玩了！”
　　“神TM摄影师年纪大了，节目组为了搞事，真是什么借口都想得出来！”
　　“这不就是放虎归山吗？让嘉宾们自己拍，会不会全部都是死亡角度啊？”
　　“死亡角度无所谓，我就想看嘉宾们没有外人在场，过甜甜蜜蜜的二人世界！”
　　“嗷嗷嗷！到时会不会有我想看的画面？”
　　“我知道楼上说的是哪种画面，我也想看！”
　　“好期待好期待！！！”
　　规则宣读完毕，嘉宾们拿着节目组准备的食物袋子和摄影机，就向望雾山进发了。
　　刚开始，直播画面里还有节目组拍他们往山上去的镜头，随着逐渐深入，嘉宾进入了山林中，节目组再也拍不到，就全都换成了嘉宾手中的镜头。
　　每一个直播间内的画面，从原先的平稳清晰，变成了微抖，再加上嘉宾气喘吁吁爬山的背景音，很好地渲染了爬山的氛围，看得观众都跟着深呼吸了起来。
　　穆浅音手里提着食物袋子，跟在裴行墨的后面。
　　裴行墨单手持着摄像机，将另一只手伸了过来。
　　“山路陡峭，来，我牵你。”

第351章 京圈佛子vs清澈大明星49

　　画面中，裴行墨的目光深邃而坚定，让人十分有安全感。
　　且他的体力非常好，别的嘉宾都在气喘吁吁，而他仍沉稳如山。
　　穆浅音未加思索，就将手放进了他的手心，“谢谢！”
　　画面继续往前，可因为角度问题，观众根本看不见他们是怎样牵的手，急得抓心挠肝。
　　“啊啊啊！！！牵手了牵手了！”
　　“到底是怎样牵的？好歹让我看一眼啊！”
　　“摄影师！快快给个特写，我有个朋友想看！”
　　“刚才还在高兴没有摄影师，这下才知道摄影师有多珍贵，我不该嫌弃他们的。”
　　“大家快去林艺渺的直播间！他们爬在最后面，可以看到前面的人！”
　　林艺渺的直播间，瞬间涌进来一大批观众。
　　他们看见在他们的镜头最上角，裴行墨牵着穆浅音的手，一步一步沉稳地走着，走在最前面。
　　“看到了！真的牵手了啊啊啊啊！！！”
　　“快截图！我要把他们牵手的画面膜拜一百遍！”
　　“这身高差，简直太绝了！”
　　“裴总你牵什么手啊？快搂腰啊！”
　　除了林艺渺的直播间，其他嘉宾的直播间也有不少观众反复横跳，就是为了观看在不同角度下，自己的CP有没有别的互动，不错过任何一点糖。
　　有不少人甚至同时用上了家中电脑、平板、手机各一个，全方位无死角。
　　直播间的活跃度达到了空前的高度，所有软件的第一名，全是与《慢玩时光》有关的话题，且后面都带了一个“爆”字。
　　裴行墨对这座山非常熟悉，且他和穆浅音的体力都非常好，很快就把大家甩在了后面，消失在了别的直播间。
　　他们很快就来到了望雾山的三层山脉，这里有一片竹林。
　　这是一片自然生长的竹林，秋日的阳光透过竹叶的缝隙洒下，形成一片片斑驳的光影。
　　微风轻拂，竹叶沙沙作响，挺拔的竹子在秋风中依然傲然屹立，色彩交织成一幅绚丽的秋日画卷。
　　地面上满是落叶，脚步踩上去，发出轻微的细响，漫步其中，感受到一片宁静与平和。
　　“哇！这里好美啊！”穆浅音不由自主赞叹道。
　　裴行墨牵着她漫步其中，微微低下头，与穆浅音同框了。
　　两个顶级神颜呈大头贴的形式，突然出现在观众面前，带来一股强势的美颜暴击！
　　“啊啊啊啊啊！这猝不及防的同框，美得我一个激灵！”
　　“我被他们好看得在床上打滚，啊啊啊世界上怎么能有这么好看的脸？而且还是两张！”
　　“这张同框我将永久保存，将来让我的子孙放进我的墓碑里。”
　　二人在屏幕前与观众们打招呼。
　　裴行墨只是淡淡地弯了一下唇，主要还是穆浅音在说。
　　她嗓音柔软清甜：“大家好啊！我们现在到了一片竹林，这里好漂亮，也好凉快啊！”
　　她抬眸看向裴行墨，“裴总，我们就在这里找找，看有没有节目藏起来的游戏，好不好？”
　　裴行墨颔首，低低说了声“好”。
　　镜头一转，画面里出现了一个凉亭。
　　渐渐地，画面趋于平稳，感觉是他把摄像机放在了凉亭中的石桌上。
　　可是，画面里看不见人，只能看见郁郁葱葱的竹林，和远处湛蓝的一片晴空。
　　裴行墨低醇的声音在镜头中响起：“我们先去找游戏，请观众们欣赏风景吧。”
　　他的话说完，便深邃着眸子，走到了穆浅音跟前。
　　穆浅音看着他，瞳孔都瞪大了。
　　他这个眼神她再熟悉不过，占有欲突破天际，每次他把她按在身下时，就是用这种眼神注视着她。
　　可是现在这种情况，根本是不可能的！
　　她想要惊呼，发现摄像机已经拍不到他们，又忍住了，只能用眼神暗示他不要乱来。
　　裴行墨指了指胸口的话筒，示意话筒还能收声。
　　穆浅音点头，她当然知道啊！
　　结果下一秒，她腰身一紧，裴行墨直接扣住她的腰，低头吻了下来。
　　“唔...”
　　穆浅音的惊呼被他吞到了肚子里，吻得既凶且猛，像忍了好多年一般。
　　他强势掠夺，疯狂汲取她口中甜蜜的气息。
　　跟她装了两天的不熟，他早就想亲她了。
　　穆浅音的呼吸很快就乱了，脚也软了，却还能记得话筒能收音。
　　两只手一只按住他的收声口、一只按住自己的，仰着脖子承受他暴风雨般的亲吻。
　　正在欣赏风景的网友们：
　　“诶？怎么没声音了？连环境音都听不见了。”
　　“会不会是他们离摄像机的距离过远，所以收不到信号？”
　　“节目组的设备还是太差了，连这点信号都收不到！”
　　“啊啊啊游戏到底藏在了哪里啊？我好想看他们！”
　　“寻找游戏需要时间的，我们还是先欣赏风景吧。”
　　“风景虽美，但我还是更想看我的CP。”
　　大概过了十多分钟，裴行墨的思念稍稍有所缓解，终于把穆浅音放开，眼神深邃似海，带着点点委屈和欲求不满。
　　见穆浅音的嘴唇花了，他伸出指腹为她拂去，又在唇瓣上按了按。
　　穆浅音急促地小口小口呼吸着，手指颤颤巍巍，给他比了个“1”字。
　　意思是，还有一天节目结束，让他别乱来。
　　裴行墨当然知道，他咬了咬牙，打横将她抱起。
　　穆浅音惊讶地环住他的脖子，用眼神问他要干嘛。
　　裴行墨淡淡勾唇，直接开口：“去找游戏。”
　　“啊啊啊有声音了有声音了！”
　　“裴总的声音好性感啊！”
　　“不知道是不是我太煌了，总觉得裴总的声音里，带着一种沙哑的喘息。”
　　“我也听到了，裴总不仅人长得帅，没想到声音还这样性感，这样全方位无死角的优秀，还让不让人活了？”
　　“为什么要让我看见裴总这样的男人，这样我以后还怎么找男朋友？”
　　“按照这个标准，你就等着单身一辈子吧！”
　　“为什么听不到音音的声音啊？音音呢？”
　　“可能他们分头去找了，音音那边还没信号。”
　　“啊啊啊为什么还没找到？节目组到底是怎么藏的？”
　　裴行墨抱着穆浅音走到竹林一角，发现了节目组提前放在这里的道具。

第352章 京圈佛子vs清澈大明星50

　　“找到了！”
　　穆浅音经过缓和，现在脚已经不软了，从裴行墨身上下来。
　　她把一个印着节目LOGO的纸盒拿起来，“还挺沉！”
　　裴行墨接过来打开，“是一副棋盘。”
　　“棋盘好呀，那我们回去下棋吧！”
　　“好。”
　　网友的等待终于有了结果，几分钟后，画面一转，镜头里出现了裴行墨和穆浅音的身影。
　　他们对坐在石桌前，中间放着一副棋盘，裴行墨正在摆放棋子。
　　穆浅音歪着头对镜头打招呼：“我们刚才找到了一副棋盘，咯，就是这个！这就是我们今天要玩的游戏！”
　　“音音好美！”
　　“音音的脸蛋粉扑扑的，艳丽得像桃花一般！好想咬一口啊！”
　　“音音刚才找游戏辛苦了吧？看把我们孩子累得，妆都花了。”
　　“妆花了吗？我怎么没看见？”
　　“口红有一点点脱色啦，不过不太明显，这样看起来更美了！”
　　“找个游戏而已，口红为什么会找脱色？em...这是个值得研究的话题。”
　　“嘿嘿嘿，该不会刚才我们看不见的时候，裴总一直在与音音接吻吧？”
　　“啊啊啊就这样联想！我脑海里有画面了！”
　　“好好磕，请继续！”
　　“嘿嘿，我们大馋丫头馋起来，可是什么剧情都能想到的。”
　　“快给我大做特做啊！”
　　弹幕让人浮想联翩，但所有人都明白，这只是他们磕CP的幻想罢了，根本不可能是真的。
　　毕竟裴总外表看起来那样清冷沉稳，简直就是“禁欲”的代名词，根本不可能做出超出常规的事。
　　而穆浅音就更不用说了，神通广大的网友早就查清楚，她在毕业之前连恋爱都没有谈过，是特别乖巧的一个小姑娘。
　　之前还被赵民焕这个渣男骗了感情，单纯得要命！
　　“啊~他们开始下棋了。”
　　“画风突然就变优雅了呢。”
　　“哇，这画风太有国画的感觉了，好治愈！”
　　“我感觉心灵都得到了净化。”
　　他们两个下起棋来，是无比沉浸的，连话也不多说。
　　不知不觉一个上午过去，下了两盘，穆浅音一胜一平。
　　裴行墨冲她挑了一下眉毛，示意自己进步了。
　　穆浅音也冲他眨眨眼表示肯定，然后拿出节目组准备的食物，来了个现场吃播。
　　“没想到，他们两个的棋艺还挺高！”
　　“何止是挺高，简直是大神级别！”
　　“我导师就是研究围棋的，我刚才把链接发给他看了，他说这两人都是专业水平，可以去国际参赛那种。”
　　“这么牛啊！无奈我对围棋一窍不通。”
　　“每当我感叹裴总和音音已经足够优秀的时候，他们两个都会一巴掌把我扇醒，告诉我他们还可以更优秀。”
　　“音音也太厉害了！她以前读书时就是样样第一，没想到连下棋也是第一！”
　　“裴总也很厉害好吗？他就没有什么不会的。”
　　“他们两个不在一起，真是天理难容！”
　　“我已经真情实感了，走不出来了都......”
　　中午有短暂的休息时间，裴行墨仍是将镜头转到一旁，让网友们自己欣赏风景。
　　网友们已经习惯了裴总的性格，且这里确实风景怡人，在没有嘉宾的镜头和互动的情况下，在线人数都仍有两百多万，默默地陶冶情操。
　　裴行墨将二人的收音筒都摘了下来，放在石桌上，然后将穆浅音的腰身一勾，带上了山顶。
　　山顶上的何楠早就回京处理公事了，这里如今只有他们两个人在。
　　裴行墨主动向穆浅音介绍道：“这里是我母亲以前住过的地方，后来我把这座山买了下来，保持了原样。”
　　穆浅音点了点头，抬头打量着古色古香的建筑，“原来你母亲喜欢古朴的建筑风格，我也喜欢！”
　　“那，明天节目录制结束后，我们在这里住上一天再走，好不好？”他问道。
　　穆浅音想了想自己的行程，点头，“好。”
　　而后身子一空，被他抱了起来。
　　“你干嘛？”
　　穆浅音双手环胸问他。
　　他垂眸盯着她的脸，喉结轻动，“午睡。”
　　“午什么睡？！”
　　穆浅音的腿在半空中踢着，“不行不行！下午还要录制的！”
　　“我快一点就行。”
　　“什么快一点？唔！”
　　......
　　下午两点，节目继续开始录制。
　　镜头一转，穆浅音和裴行墨已经端坐在石桌旁，冲着镜头微笑。
　　他们神色平稳淡定，发型和衣着一丝不苟，就像一直坐在这里，从来没离开过一样。
　　许是天气还有些热，穆浅音的脸上带着些潮红，抖着手落下了一颗子。
　　裴行墨姿态有些慵懒地坐着，骨节分明的指间捏着一颗棋子把玩，在穆浅音落子之后，他瞥了她一眼，眼中含着温情脉脉的笑意。
　　过了一会儿，裴行墨在落下一子之后，嘴角噙起了一抹看似餍足的笑意。
　　“你输了。”
　　一直没怎么集中精神的穆浅音回过神来，惊讶地看向棋面。
　　“我居然输了？”
　　她的棋艺可是大神级别的啊！
　　裴行墨气定神闲地开始收子，普普通通的棋子被他一颗一颗捏回手中，像在鉴赏什么艺术品。
　　状似不经意地说道：“穆小姐，刚才好像分心了......在想什么？”
　　穆浅音睫羽一颤，脚尖在桌子下面踢了他一下。
　　刚才的午休......咳，太过刺激，完全没有时间缓冲，她浑身都是抖的，就被他抱回来坐下了。
　　一坐下就进入工作状态，她连呼吸都是拼了命才能保持住镇定。
　　可对面这男人，像是没事人似的，刚刚还在她耳边闷声喘息，现在就淡定地叫她“穆小姐”。
　　她暗暗咬牙，先把这个仇记在小本本上！
　　深吸了一口气说道：“刚才有点犯秋困，一时不察被你钻了空子，我们再来一局！”
　　不知哪个字又刺中了他的神经，裴行墨的眸子暗了暗，再微微一笑。
　　“这个季节确实容易犯困，穆小姐要多注意休息，有时候可以适当睡个午觉。”
　　穆浅音轻咳一声：“咳，谢谢裴总提醒！”
　　“不客气。”

第353章 京圈佛子vs清澈大明星51

　　见裴行墨把棋子收拾好，穆浅音小手拍拍脸颊，呼出一口气，重振旗鼓。
　　“哼！我们再来！”
　　裴行墨脸上带着纵容的笑意，“我随时奉陪。”
　　棋局继续，观看直播的粉丝们讨论了起来。
　　“只有我好奇，中午的休息时间，他们都做了什么吗？”
　　“裴总看起来精神不错，我猜他应该倒在草地上睡了一觉。”
　　“看音音精神有点恍惚的模样，她应该是没有休息的。”
　　“这山上的风景这么好，音音应该是去玩了吧！”
　　“哈哈哈哈你们快看江柠那边！她和黄封找到的游戏是‘玻璃弹珠’，一整天就撅着个屁股，趴在地上弹弹珠，中午直接累趴在草坪上，我快要笑死了！”
　　“郑书彤和陈安渝找到的是一张卡片，上面写的是‘斗蛐蛐’，但节目组没有提供蛐蛐，他们俩到现在还在到处找蛐蛐，还没开始斗呢！”
　　“他们好惨啊！”
　　“惨得有点好笑。”
　　“还是林艺渺和王斯立的运气好，他们找到了画板和颜料，现在正在画山水，意境超美的！”
　　“怎么办？看到他们分开玩得这么开心，我又好想看他们合体在一起玩啊！”
　　“人的本质是贪心，我也想看他们合体了。”
　　“听导演说，好像明天就可以合体一起做游戏了。”
　　“明天就是最后一天了，好舍不得啊！”
　　“呜呜呜，没有《慢玩时光》的日子，我以后要怎么活？”
　　穆浅音从第二局开始，状态有些找了回来，再也没有输过。
　　太阳渐渐下山，节目组导演也拿着个大喇叭在山下叫他们回去了，裴行墨收拾好东西，十分自然地牵起穆浅音的手。
　　“我们下山吧？”
　　“好。”
　　上山容易下山难，穆浅音走下坡路时，脚一直在打着晃。
　　还是锻炼少了。
　　裴行墨漆黑的眸子看着她，手臂一勾，揽在了她的细腰上。
　　声音沉稳：“小心点。”
　　裴行墨手中的镜头，拍不到他们此刻的动作，但是后面的人拍得到。
　　其它直播间的观众来这边报了个料，粉丝们过去一看，疯狂尖叫刷屏。
　　“啊啊啊啊搂腰了搂腰了！”
　　“妈妈我终于等到这一天了！”
　　“啊啊啊这一天的时间，我‘墨音穿脑’的感情突飞猛进，感谢这个节目！”
　　“腰都搂了，不结婚就有点说不过去了。”
　　“结婚！结婚！我随五百万，记裴总账上！”
　　“我随一千万，记裴总账上！”
　　“我随两千万，记裴总账上！”
　　“我随一亿！记赵民焕账上！”
　　“......楼上的，这个时候提起渣男，就有点破坏气氛了。”
　　“渣男害了我们音音，随点礼怎么了？就该让他倾家荡产随分子钱！”
　　“据我吃瓜所知，赵民焕现在可能没钱随份子了，他的工作已经全部停摆，粉丝也脱得快没了，听说还有品牌方在跟他打官司，让他赔偿损失呢！”
　　“太好了！之前我还和赵民焕的粉丝对骂来着，他现在的黑料漫天飞，连看都看不过来，属于人人喊打的程度。”
　　“活该！渣男就该不得好死！”
　　下山后，导演宣布今天的直播非常成功，说了几句场面话后，就让嘉宾们吃饭休息。
　　今天大家都累了，回到房间洗漱后，都早早地上床睡觉。
　　一夜好梦。
　　*
　　最后一天。
　　八位嘉宾集结，在一片大草地上站成一排。
　　他们今天都穿的是T恤和运动裤，做足了好好玩耍的准备。
　　由于前两天组队的关系，嘉宾们都很自然地一组一组并排而站，让CP粉们过足了眼瘾。
　　导演开始宣布今天的规则：“今天是《慢玩时光》节目的最后一次直播，为了表达节目组和网友的不舍，今天的游戏，我们设立了奖惩制度。”
　　黄封举手：“导演，是什么奖惩制度？可以先说说吗？”
　　导演神秘一笑，“这个暂时还不清楚，需要等到节目即将结束时，由网友们的投票决定。今天是四队合体，但是大家依然需要以队伍为单位完成游戏，上午的游戏是‘丢沙包’，下午的游戏是‘二人三足踢足球’，请各位嘉宾加油！”
　　此时，网友的投票正在兴奋地进行中。
　　“导演组也太懂我了吧！这哪是奖惩制度，这分明是给粉丝的福利！”
　　“太棒了哈哈哈哈！嘉宾们还不知道，不管他们是输还是赢，都需要按照网友的投票来完成规定任务。”
　　“快快快！给我使劲投票！”
　　“墨音穿脑们都给我投这个——节目结束后，在微博发一张二人同框自拍照！”
　　“还有这个也可以——共进烛光晚餐。”
　　“为什么没有亲亲的选项？导演组你不专业！”
　　丢沙包游戏规则：
　　每组嘉宾依次成为“攻击方”，当组的成员二人分别站在场地两端，轮流将沙包投向场地中间的六名”躲避方“。
　　攻击方需要将沙包击中躲避方身体的任一部位，被击中者立刻离开场地，直到六人全部淘汰。
　　哪一组的攻击时长最短，便为获胜。
　　导演拿出一个装着玉米粒的手掌大的沙包，“规则已经交待清楚，哪一组先来？”
　　“我们先来！”
　　黄封举手，对江柠眨了下眼睛，“我们第一组，先扔的有力气，不然等到跑了几场，最后都没力气攻击了！”
　　江柠觉得他说得对，赶紧举手点头，“对！导演，我们先来！”
　　“好！”
　　导演将沙包扔给黄封，“那就你们组先来！”
　　黄封和江柠分别站在了场地的两端，中间是六位嘉宾。
　　裴行墨站在穆浅音的身边，低声问道：“昨晚睡得好吗？”
　　穆浅音点点头，“还行！”
　　郑书彤挤过来说道：“我就不行了，我昨天找了一天的蛐蛐，还爬了树，今天腰酸背痛的。”
　　林艺渺抖着腿做热身，说道：“我昨天光上山下山的，身体就已经吃不消了，今天起床后全身痛，可真是要命！”
　　穆浅音叉腰，“看来还是我的身体最好，哈哈哈哈！”
　　她得意的小表情特别可爱，裴行墨忍不住抬手，揉了一把她的丸子头。
　　“别光顾得笑，游戏要开始了。”

第354章 京圈佛子vs清澈大明星52

　　“噢！”
　　穆浅音立刻抖手抖腿，还原地小跑，嘴里念念有词：“我要认真游戏！我不能输！”
　　裴行墨看着她笑，声音满是宠溺：“输了也没关系。”
　　穆浅音小脸一仰，“音姐永不服输！裴总，你可不要给我拖后腿哟！”
　　他勾起嘴角，“好。”
　　一声哨响过后，游戏正式开始。
　　黄封和江柠昨天玩了一天的弹珠，体力剩得不多，需要速战速决。
　　他卯足了劲，目光锁定六位嘉宾，猛地将手中沙包扔出。
　　却被嘉宾们轻松地躲开了。
　　他只想到刚开始游戏，作为攻击方的体力是最足的，却没想过这个时候，躲避者的体力，也是最足的。
　　江柠在对面捡到他的沙包，深吸了一口气，用力一扔。
　　女嘉宾们尖叫着跑开，笑声回荡在场地中央。
　　“江柠，你的力气好小啊！”郑书彤笑她。
　　“你要加快速度哦！”林艺渺拍手。
　　穆浅音双手作成话筒状，“江柠加油！争取两个小时内把我们打趴下！”
　　“啊？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　女嘉宾们笑成一团，“两个小时，江柠得累死！”
　　“手都要甩脱臼了吧！”
　　江柠有些懊恼地嘟起嘴，假装生气地说道：“你们等着瞧！我一定要拿下你们！”
　　那边的黄封再次捡起沙包，瞄准后用力扔过来。
　　嘉宾仍是灵活地躲过了。
　　“啊，好难啊！”
　　江柠一边扔沙包，一边说道。
　　这时候，弹幕已经议论开来：
　　“这个游戏我小时候玩过！”
　　“这个游戏看起来简单，但是玩起来特别难，需要很强的体力，而且要快准狠，否则很难击中。”
　　“我小时候玩这个，沙包里面装的是沙子，每次结束后都是一身的灰，但是很开心！”
　　“我玩这个最厉害了，我扔得特别准！”
　　“加油加油哦！”
　　大概过了半个小时，女嘉宾率先没力气了，躲避的时候惊险重重，有好几次，沙包擦着她们的衣角飞过去。
　　男嘉宾本能地帮助自己队伍的女嘉宾躲避，拉手搂腰，贡献了不少撒糖画面。
　　网友激动了：“啊啊啊啊！原来是在这等着我们呢！”
　　“我就说嘛，合体怎么会没有糖？还是节目组懂我！”
　　“三对嘉宾都有糖可以磕，我吃的好饱！”
　　“我吃撑了，爬起来表示：我还能吃！”
　　林艺渺的体力是最差的，玩到现在，几乎是被王斯立提着跑，引得她尖叫连连。
　　郑书彤则是被陈安渝抓着手腕，要是见她躲闪不及，陈安渝就会把她一把扯过来。
　　而穆浅音则是与裴行墨十指紧扣，笑意盈盈地灵活闪躲，时不时被裴行墨拦腰一抱，发出一阵欢快的笑声。
　　终于，在黄封的一次攻击之下，林艺渺的小腿被沙包击中，成为了第一个淘汰的嘉宾。
　　接下来是郑书彤、陈安渝、王斯立。
　　此时，场上只剩下穆浅音和裴行墨二人。
　　他们两人都还有余力，但黄封和江柠却已经快不行了，大喊着“我胳膊要废了。”
　　因为后面还有三场，穆浅音减缓了躲闪的速度，被江柠的沙包击中。
　　她刚淘汰，裴行墨也紧跟着被击中。
　　终于，全员淘汰。
　　黄封和江柠都不顾形象地倒在了草地上，大口喘着气。
　　导演拿着喇叭喊道：“黄封江柠组，用时1小时16分！”
　　“啊！太不容易了！”
　　“恭喜恭喜！”
　　“接下来，谁想做第二组投掷手？”导演问道。
　　“我们！”
　　“我们也想要！”
　　三组嘉宾都有人举手。
　　为了公平起见，导演说道：“请三组嘉宾石头剪刀布，赢的先投。”
　　“好！”
　　穆浅音、郑书彤、林艺渺站了出来。
　　不一会儿，穆浅音兴奋地跳起来，“耶！我先！”
　　郑书彤：“我第二！”
　　林艺渺：“我第三！”
　　接下来，穆浅音和裴行墨成了攻击方。
　　哨声再次响起，游戏重新开始。
　　裴行墨目光专注，当哨声停下，他便手腕一甩，沙包如离弦之箭般朝着男嘉宾射去。
　　陈安渝没想到裴行墨如此迅速，躲避不及，立刻被沙包击中。
　　秒了。
　　“哇！！！”
　　穆浅音激动地跳起来，“裴总好棒！”
　　她还在欢呼时，手腕却猛地向前一掷，一个漂亮的弧线飞向黄封。
　　“啊！！！”
　　黄封没想到穆浅音这么强，他明明见她在欢呼，怎么突然就扔暗器了？
　　又秒了一个。
　　弹幕已经疯了：
　　“卧槽卧槽，这是什么神奇的组合？！”
　　“这是人类的速度吗？我眼睛都花了。”
　　“别说他们没反应过来，连我都没反应过来。”
　　“一分钟不到，竟然就连秒了两个！”
　　“刚才江柠那组在玩的时候，我以为这游戏很难。现在音音他们这样玩，我又觉得这游戏很简单。”
　　“音音和裴总也太有默契了吧？”
　　“这个游戏原来是这样玩的吗？”
　　场上瞬间只剩下四位嘉宾了，这次他们集中了注意力，如临大敌般拼了命地躲闪。
　　但裴行墨和穆浅音配合默契，一个佯攻，一个主攻，还会做假动作误导嘉宾。
　　最终，在极短的时间内，结束了这一轮游戏。
　　导演喊道：“裴总穆浅音组，用时6分零8秒！”
　　“天哪！你们也太快了吧！”
　　江柠气喘吁吁喊道。
　　“小音，你们好强啊！”
　　“你手臂看起来这么细，怎么这么有力气！”
　　穆浅音神采飞扬，胜利的笑容比阳光还要明媚，给了她们一个Wink。
　　“承让了！”
　　裴行墨走过来站在穆浅音身旁，非常自然地拉起她的手，检查她有没有扭伤。
　　“你们这么强，我们还怎么玩啊？”郑书彤开始怀疑人生。
　　“那就只能争第二或第三了！”林艺渺给自己打气。
　　这时候，所有嘉宾的体力都有所下降，他们原地休息了五分钟之后继续。
　　最后，郑书彤组以38分21秒获得了第二名；林艺渺组以50分43秒成为第三名。
　　当成绩揭晓后，穆浅音欢呼雀跃，兴奋地看向裴行墨，眼睛亮晶晶的，“我们赢啦！”
　　裴行墨缓缓张开了手臂，“那是不是，应该庆祝一下？”

第355章 京圈佛子vs清澈大明星53

　　穆浅音莞尔一笑，直接扑进了他怀里。
　　裴行墨稳稳将她搂住，沉稳持重的脸上挂着淡淡的笑意。
　　这个拥抱在画面上定格了几秒，让网友们直呼受不住。
　　“啊啊啊啊啊啊这个拥抱要把我甜死了！我在床上扭成蛆了！”
　　“救命救命救命！这个拥抱是要把我甜晕过去吗？我现在满脑子都是粉红泡泡！”
　　“我直接在地上翻滚、尖叫、扭曲，这个拥抱怎么可以这么甜啊！”
　　“民政局呢？我扛着它连夜赶来！”
　　“裴总：稳如泰山；我：疯如哈士奇（疯狂截图）”
　　“裴总内心OS：终于等到这一天，老婆主动投怀送抱！”
　　“音音：表面淡定，实际耳尖红透（显微镜女孩已截图）”
　　“运镜师加鸡腿！这个仰拍角度显得裴总下颌线绝了！”
　　“光影师懂事！音音的头发丝都在发光，美成小仙女！”
　　“导演：这段过了吗？网友：不！重拍！我们要看360度环绕镜头！”
　　关于《慢玩时光》的各类话题，又占据了热搜前十，穆浅音和裴行墨以断层的热度，成为了节目中话题最高的嘉宾。
　　有关他们的截图和视频在各个网站中迅速传播，占据了各大网站头条。
　　中午稍作休息后，下午的游戏是：二人三足踢足球。
　　虽然嘉宾们都很累，但由于是节目的最后一个游戏，大家都很珍惜，拿出了全部的力气。
　　游戏开始，裴行墨和穆浅音默契十足，两人绑着的腿配合得极为顺畅，很快就领先了其他嘉宾。
　　裴行墨的左手始终虚护在穆浅音腰后，既保持平衡又避免过度用力束缚她；穆浅音则微微仰头，用口型无声倒数着节奏——“左、右、左！”
　　两人绑在一起的右腿像被精密校准的机械轴，每一步都精准踩在鼓点般的呼吸频率上。
　　其他嘉宾也不甘示弱紧跟其后，每一队都展现出良好的毅力与团队协作力。
　　“快快快！球就在前面！”江柠指着球大喊，抓着黄封想要超过去。
　　“快抢啊！”郑书彤跃跃欲试。
　　可前面有障碍物，就算是抢占了最前面，也要两个人同时越过障碍物，才能碰到球。
　　穆浅音抬头给了裴行墨一个眼神，他瞬间会意，突然加速。
　　他直接拎起穆浅音的腰，凭着强大的体能优势，长腿一迈越过障碍锥，惊得其他组踉跄停步。
　　还来不及惊讶，就见穆浅音已经双脚着地，笑着将足球踢向球门。
　　“球进了！”
　　穆浅音欢呼出声，引来一阵哀嚎。
　　“作弊啊！”
　　林艺渺指着穆浅音，“你刚才都没有用走的，全靠裴总拎过去的！”
　　穆浅音小脸一扬，“游戏规则也没说不能让人拎啊，你也让王斯立拎你试试！”
　　王斯立拍拍胸口，“我可以！”
　　“我们也可以！”
　　其他男嘉宾也冲搭档拍了拍胸口，这么好表现男子气概的机会，当然不能输。
　　战况愈发激烈，场地上充满了女嘉宾的尖叫声。
　　“啊啊啊！我要被甩飞了！”
　　“吓死我了！”
　　“陈安渝你跑快点啊！”
　　“啊啊啊啊！！！”
　　也不知是谁绊到了谁，嘉宾们摔成一团，同时也撞到了穆浅音。
　　穆浅音被撞得身子一歪，两人齐齐摔倒。
　　在摔倒瞬间，裴行墨用自己的身体护住穆浅音，就地翻滚了两圈作缓冲。
　　“有没有伤到哪里？”他看着怀里的穆浅音，蹙着眉，轻声问道。
　　穆浅音摇了摇头，脸颊绯红，“没有，你快起来！”
　　他搂着她的腰身坐起，还想检查一番，被穆浅音羞窘地一拍手臂。
　　“快点啦，他们都在抢球了！”
　　见她是真的没事，裴行墨这才拎着她站起，大手牢牢扣住她的腰。
　　垂眸看她一眼，“保持平衡。”
　　“好——啊！！！”
　　穆浅音的双脚直接离地，被裴行墨箍在怀里跑。
　　“啊！啊！啊！”
　　只见他一个跨步、穿越、闪身、飞踢。
　　“球进了！”
　　一气呵成！
　　现场发出激烈的欢呼声：“球又进了！裴总和穆浅音队拿下两分，暂时领先！”
　　“裴总好厉害！”
　　穆浅音搂着裴行墨的脖子，笑眼弯弯地夸奖他。
　　裴行墨淡淡勾唇，眉目深峻，“是穆小姐配合得好。”
　　弹幕都要磕疯了：
　　“单身狗保护协会：紧急通知！本区域甜度过高，非战斗人员请撤离！”
　　“谁懂啊！这哪里是二人三足踢足球，分明是裴总带着老婆在秀恩爱！”
　　“这一抱，直接抱进了我的心里！”
　　“裴总还夸音音配合得好，音音合程被她抱着跑，根本啥事都不用干好吗？”
　　“哪里没干？我们音音尖叫得很专业哒！”
　　“穆浅音：表面‘啊啊啊’，实际心里‘他好帅我好爱’！”
　　“这搂抱、这护妻，甜到我满地乱爬！我酸成柠檬精了！”
　　“裴总翻滚时用左手垫了穆浅音的后脑勺！细节控狂喜！”
　　“翻滚缓冲那两圈！裴总后背肌肉线条绝了（流鼻血.ipg）”
　　“王斯立他们还在纠结怎么拎人，裴总已经带着老婆进球了，这差距啊！”
　　比赛仍在进行中，嘉宾们都玩疯了，后面已经有点不顾形象，简直可以用“摸爬滚打”来形容。
　　下午五点，在导演的一声哨响之后，游戏结束。
　　“恭喜裴总和穆浅音组，进了4个球，获得第一名；郑书彤和陈安渝组进了2个，第二名；江柠和黄封进了1个，第三名；林艺渺和王斯立进了0个，获得第四名。”
　　王斯立挠挠头发，早上还十分精致帅气的小伙子，现在已经是汗流浃背，整个一鸡窝头。
　　“导演，进了0个球就不用说出来了吧，我自己会算！”
　　他无语的表情和滑稽的发型，引得嘉宾们全都哈哈大笑。
　　“哎哟我这辈子的运动量，全都在今天用完了，好累！”
　　“我的肚子都要笑痛了！”
　　“我居然进球了，我好棒！”
　　嘉宾们的衣服脏了、头发乱了、一身狼狈，双眼却明亮有神，笑容灿烂，显得青春朝气十足。
　　这一格被摄影师抓拍了下来，成为了《慢玩时光》的收官照。

第356章 京圈佛子vs清澈大明星54

　　随后，导演公布了网上的投票结果。
　　“经过广大热心网友的热情投票，给予第一名的奖励是：节目结束后，要在微博上发一张两个人的自拍照，要同框的！第二名的奖励是：共进烛光晚餐，晚餐费用可以找节目组报销；第三名是送对方一个礼物；第四名是互换对方的头像一整天！”
　　穆浅音听完后，瞪大了眼睛，“导演，你确定这是奖励？”
　　郑书彤也附和道：“奖励不应该是冰箱手机电脑什么的？导演你怎么还连吃带拿的？”
　　“导演你不地道啊！”
　　导演一脸无辜，“这是网友们的投票结果，我们也好难办的。”
　　见嘉宾们怀疑人生的样子，网友都要乐疯了：
　　“哈哈哈哈，他们这么拼命地玩游戏，结果发现游戏的奖励居然是加长营业！”
　　“音音：什么？我还要加班？”
　　“裴总内心狂喜：这个好！这个也好！”
　　“书彤：不嘻嘻。”
　　有人提议：“嘉宾都这么卖力了，我们要多给节目一些热度，才好对得起他们今天摔的这么多跤啊！”
　　“对对对，不能让嘉宾认为我们网友只会干看着，我们要双相奔赴！”
　　“我去把嘉宾全都关注了一遍！”
　　“我去给他们的微博转发加评论！”
　　“我去裴氏集团消费！”
　　《慢玩时光》热烈收官，可它在网上引起的热度却持续走高，成为了一款现象级的大爆综！
　　所有嘉宾的身价都水涨船高，各种工作邀约纷至沓来，咖位也从原来默默无闻的小透明，一跃成为业内最受瞩目的新星。
　　*
　　节目录制结束，嘉宾们纷纷离去，穆浅音却被裴行墨带着，回到了望雾山上。
　　当裴行墨再一次在网上搜索自己和穆浅音的名字时，不再是毫无关联，那信息量，简直是爆炸级别。
　　甚合他意！
　　“行墨，你在看什么啊，这么高兴？”
　　穆浅音懒洋洋地靠在他的胸口，肌肤泛着粉，眼角眉梢都透着被狠狠戳磨过的慵懒娇媚。
　　裴行墨将手机屏幕递给她，黑眸里浸着光，嗓音低哑餍足，“浅浅，这样算不算是被拍到了？”
　　穆浅音看着屏幕上他俩的节目截图和CP名，唇角弯起。
　　“算啊。”她声音软软的。
　　裴行墨激动地揽过她的腰，试探性地问：“那我们...是不是就能公开了？”
　　穆浅音挑了挑眉，“可以啊！要不，我们现在就来拍张合照？”
　　她这么自觉，反倒让裴行墨不干了。
　　他垂眸看着穆浅音风情万种的模样，喉结滚了滚。
　　“现在不行。”
　　“为什么？”
　　“因为......”他翻身压向她，薄唇轻啄着她粉嫩饱满的耳垂，“你现在的样子，只有我能看。”
　　“这么小气呀...唔！”
　　他强势的气息再次将她席卷，爱意吞没了她的嘟囔声，渐渐化作愉悦的轻吟。
　　......
　　穆浅音和裴行墨，在山上过起了二人世界。
　　冰箱里有丰富的食材，他们自己做饭吃饭，两个人可谓是形影不离。
　　真的，形影不离。
　　穆浅音承认，她吃得有些撑。
　　竹林里，她撑在曾经下过棋的那张石桌上，腰身弯成一道上弦月，双眼迷离地欣赏前方模糊的风景。
　　她死死咬着唇，有些紧张，又感觉有些刺激。
　　裴行墨炽热的胸膛贴在她背上，手掌贴着她的小腹，哑声安抚：“浅浅别紧张，这山上不会有别人，山上也隔绝了外界的电波，没人会知道。”
　　“那我、我也、紧张啊。”
　　这是身体的本能反应，根本控制不住好吗？
　　幸好这是裴行墨的地盘，隐私性极佳，要不然，她绝对会羞死。
　　裴行墨从喉间发出闷笑，仿佛对她的反应十分有成就感。
　　紧锁着她纤细的腰，重重吻她，强悍的体力让他不知疲倦，感觉怎么都爱不够。
　　*
　　在离开望雾山的前一天晚上，二人享用了烛光晚餐，裴行墨将穆浅音拉至月光下，郑重地单膝跪地。
　　他手中托着一个深蓝色的丝绒盒，盒子里躺着一枚绚丽夺目的钻戒。
　　“浅浅，嫁给我。”
　　裴行墨望着穆浅音的眼睛，恳切地说道。
　　穆浅音有些惊讶，垂眸看向他手中的戒指。
　　这枚戒指漂亮又夺目，主钻硕大璀璨，纯净无瑕，在月光的照耀下，折射出五彩斑斓的光芒。
　　这颗钻石的大小和品质，绝对不是随随便便就能买到的。
　　“你是什么时候准备的？”她好奇地问。
　　毕竟这两天他们都在山上，裴行墨根本没有时间去买戒指。
　　裴行墨见她表情里没有抵触的情绪，只是有些惊讶，心中安定了些。
　　“我一直都带在身边。”
　　他定定地看着她，俊美无俦的脸上满是真切，“浅浅，嫁给我！我们结婚后，我不会勉强你做任何事，你依然可以做演员、随心所欲地拍戏，就算你不想和我公开也没关系，只要你答应嫁给我，我愿意一辈子做你背后的男人！”
　　穆浅音眼睫微抬，看向裴行墨的脸。
　　月光下，他的身影修长挺拔，星眸剑眉、五官深峻，比任何一个男明星都要来得帅气。
　　往常沉稳持重的脸上，此刻满脸温柔又带着点忐忑，怕她不答应，连“做一辈子背后的男人”这样的话，都说得出来。
　　这样有颜、有钱、又爱她的男人，穆浅音有什么理由不答应呢？
　　她微微一笑，坚定地朝他伸出了自己的手。
　　“我愿意！”她甜甜地回答道。
　　在她答应的一瞬间，裴行墨心头大石落地，如释重负地笑了。
　　他小心翼翼地为穆浅音戴上戒指，而后站起身，将她紧紧拥入怀中。
　　“浅浅，谢谢你答应嫁给我！我一定会一辈子爱你，疼你，永远不会让你失望！”
　　穆浅音听着他令人安心的心跳，幸福地点了点头。
　　“嗯，我相信你！”
　　终于感受到穆浅音对自己的依赖和爱意，裴行墨心中感动万分，托起她的后脑，低头吻了下来。
　　*
　　回到京市当晚，穆浅音和裴行墨直接去了穆家。
　　穆进和穆深明都在，裴行墨向二人公布了他和穆浅音的婚讯。
　　“结婚？！”
　　穆进和穆深明都不可置信地瞪圆了眼睛。
　　裴行墨和音音不过是一起录了几天节目，感情就进展得就这么快吗？
　　恋爱才谈了多久？这就想要结婚了？
　　裴行墨堂堂一个集团的总裁，怎么对结婚这么迫不及待的样子？

第357章 京圈佛子vs清澈大明星55

　　“嗯。”
　　裴行墨与穆浅音相视一笑，握住了她的手。
　　对穆进说道：“伯父，我和浅浅已经商量好了，明年就举行婚礼。”
　　“明年？”
　　穆进想了想，这样听起来，好像又没有这么快了。
　　穆浅音补充，“主要是我还有几部戏没拍，想等戏拍完之后，才有时间举行婚礼。”
　　“那你的那些粉丝...”穆进欲言又止。
　　他现在深度混迹粉圈，是最知道女儿的粉丝，有多么喜欢她的。
　　要是突然知道她要结婚，说不定会很伤心。
　　“没关系的爸。”
　　穆浅音笑道：“我走的是实力路线，结不结婚，应该都没有多大影响。我也相信我的粉丝们，他们看见我得到了幸福，也会为我感到高兴！”
　　穆进点点头，这确实是一件好事，是他想多了。
　　*
　　将近一周不在京市，裴行墨未处理的工作很多，却仍不忘履行《慢玩时光》节目组的约定。
　　他开了一个官方认证的微博号，附上了节目中第一名需要发的合照，并@穆浅音。
　　穆浅音也发了一张同样的合照，并@裴行墨。
　　照片中，两个人头挨着头靠在一起，身后是无尽星空，冲着镜头微笑。
　　裴行墨的笑容内敛，只是弯了弯唇，可黑眸中熠着光，英俊又温柔。
　　穆浅音笑得甜美又温软，坐在高大挺拔的裴行墨身边，显得特别小鸟依人。
　　照片一出，网友们瞬间炸开了锅，评论区立刻被各种留言填满。
　　“啊啊啊啊我的‘墨音穿脑’来了，他们终于发自拍了！”
　　“我可想死他们了！节目里他们两人的镜头，都快被我盘包浆了。”
　　“千呼万唤，终于等到了这一张照片，我还以为他们不发了呢。”
　　“怎么可能，我们音音最宠粉了。”
　　“裴总好帅，音音好美！‘墨音穿脑’是真的！！”
　　“他们这个发博格式，不知道的还以为他们公开了呢！”
　　“我一个同事没看过节目，看见热搜来问我，他们是不是官宣了？”
　　“我也有这种感觉，他们这个样子，好像是在官宣恋情啊！”
　　“我不管，不管黑的白的一律打成黄的，这就是他们的官宣博！”
　　不得不说，有部分网友真相了。
　　#裴行墨穆浅音合照#、#裴行墨穆浅音疑似官宣#的话题上了热搜，又是一阵CP粉的狂欢。
　　接下来的日子，穆浅音进了组，专心拍戏。
　　如今业内基本都已经知晓她和裴行墨的关系，再加上裴行墨之前整顿过娱乐圈，在剧组里，没有人会为难穆浅音。
　　穆浅音拍戏时十分认真，也从不迟到早退，与剧组人员合作得十分愉快。
　　再加上她有顶级演技加持，基本都是一条过，剧还没拍完，穆浅音的专业就已经在业内传开了。
　　越来越多的剧本和代言找上她，她的经纪人和助理忙得风生水起，前途一片光明。
　　四个月后，第一部由穆浅音主演的古装电视剧《长缨策》拍摄完毕，她休息了几天之后，又进入了下一个剧组，拍摄现代剧《破茧成光》。
　　拍摄时，穆浅音完全是住在了剧组里，裴行墨几乎隔几天就会来剧组探班，与穆浅音大大方方地同进同出。
　　他们两个都是名人，这样毫不避讳地出行，难免会被人拍到。
　　狗仔不敢发裴行墨的照片，但是路人敢发啊。
　　经常有路人在社交媒体上，发布偶遇穆浅音和裴行墨在一起的照片。
　　照片中，二人不是手挽着手、就是十指紧扣，不是一起吃饭就是一起逛街，那亲昵的姿态，俨然就是一对热恋中的小情侣！
　　随着越来越多的偶遇照在网上发布，穆浅音和裴行墨直接承认了恋情。
　　裴行墨发博：对，终于追到了。@穆浅音
　　穆浅音：请祝福我们吧！@裴行墨
　　他们都附带了一张照片。
　　照片中，二人十指紧扣，穆浅音无名指上那颗硕大的钻戒在闪闪发光。
　　CP粉沸腾了，超话里像过年一样。
　　“官宣了官宣了！大家快去看热搜！！！”
　　“啊啊啊‘墨音穿脑’是真的！妈妈我磕到真的了！”
　　“天哪！我第一次磕到真的，有一种苦尽甘来的幸福感是怎么回事？”
　　“我就说节目里那么甜不像是装的，更像是裴总为了追妻，特地追到了节目里去！”
　　“天哪，这样一想，就更好磕了！”
　　“想想裴总疯狂吃醋的模样就好带感！”
　　“钻戒都戴上了，下一步是不是就该结婚了？”
　　“不能吧？我们音音的事业正在上升期，不能英年早婚吧？”
　　“只要音音愿意，我们就没意见，管她已婚未婚，我永远支持她！”
　　“呜呜呜，音音总算是遇到良人了，想想上一个，被拍到了都不承认，还让我们音音被黑粉追着骂了那么久。”
　　“这样一对比，裴总简直甩了那谁谁谁八十条街！”
　　......
　　保姆车内，穆浅音翻看着微博底下粉丝的评论，偏头瞥了眼身旁的裴行墨。
　　他穿着藏蓝色的棉麻衬衫，袖口卷至手肘，长睫微垂，正认真处理工作。
　　他只是淡然地坐在那里，面色冷静、薄唇轻抿，看起来清冷禁欲，浑身却散发着一种成熟男人的超绝吸引力。
　　好生迷人。
　　感觉到穆浅音在看他，他缓缓瞥过来一眼，眸色深邃似海。
　　“怎么了？”连嗓音都带着低哑慵懒的性感。
　　穆浅音挤进他怀里，将头靠在他肩上。
　　他顺手握住她的手，在大掌中轻轻摩挲，另一只手将她揽紧。
　　“是不是看到不好的评论？别在意。”他安慰她。
　　“不是。”
　　穆浅音在他胸膛蹭了蹭，声音轻软：“就是觉得你好好。”
　　裴行墨低低地笑了，好似十分满足，“哪里好？”
　　穆浅音潋滟的美眸眨了眨，抬起手，白皙的手指缓缓上移，钻进了他的衬衫内。
　　“哪里都好。”
　　嘶！
　　裴行墨眸色忽地暗了，喉结狠狠滚动。
　　他瞥了眼窗外。
　　现在是午休时间，四周无人，他们停车的区域是专用的，闲杂人等不会过来。
　　手指一勾，把窗帘拉了下来。

第358章 京圈佛子vs清澈大明星56

　　“呀？你想干嘛啊？”
　　穆浅音笑意盈盈，又明知故问。
　　裴行墨低头吻上她白嫩的脸颊，低低确认道：“下午几点开工？”
　　穆浅音顺势仰起脖子，好让他吻得更加轻松，“嗯...还有两个小时。”
　　而后撑着他宽阔的肩膀，身子一起一落，坐上了他劲瘦的腰。
　　裴行墨手臂攥着她，冷静深邃的眼底已经溢满了情欲。
　　“小妖精......”
　　低头，狠狠将她吻住。
　　*
　　三个月后，穆浅音的第二部戏已经拍摄完成，而此时，第一部戏已经上线，在电视台和网站上同时热播。
　　在《长缨策》中，穆浅音饰演的女主谢舒，是将军府的大小姐，因家族卷入朝堂权力斗争，被害得家破人亡。
　　剧里讲的是谢舒如何挣扎求生、一步步揭露真相、洗刷家族冤屈，最后成长为一名女将军的大剧。
　　穆浅音长相柔美，刚传出接了这部戏后，还有不少网友怀疑，她是不是能够演好这样坚韧又大气的角色？
　　可当前两集播完后，穆浅音在剧中自然的肢体表现、灵动的眼神、流畅的台词、优雅中不失飒气的形体，一举一动完全不像是演的，浑然天成得仿佛她就是谢舒本舒一般！
　　虽然还没有播到她成为女将军的场面，但从片头和片花一闪而过的打斗画面来看，穆浅音连武功都耍得有模有样，完全没有用替身！
　　她才22岁啊！
　　这是怎样惊才绝艳的天才演员？
　　穆浅音的人气再次高涨，而此时的她，正在试穿从国外空运过来的定制婚纱。
　　她和裴行墨已经领好了结婚证，再过几天，就要举办一场盛大的婚礼。
　　裙摆呈A字型瀑布状，前短后长，裙摆由多层轻盈的纱质面料叠加而成，缀满手工刺绣与满天星碎钻，每一层纱都轻盈飘逸，当穆浅音轻轻走动时，裙摆随之摇曳生姿，如同海浪般起伏，营造出一种梦幻般的氛围。
　　长达五米的透明薄纱，边缘用金线连接着一整圈的海水珍珠。胸前采用精致的蕾丝刺绣工艺，心形的领口设计巧妙地勾勒出她优美的颈部线条，若隐若现地露出锁骨，既保留东方含蓄美，又暗藏性感。
　　她换好婚纱，冲着裴行墨微微一笑，风华万千。
　　“婚纱很合身呢。”她笑意盈盈说道。
　　裴行墨走上前，目光迷恋地一寸寸扫过，而后注视着她娇美的小脸。
　　“浅浅，你真美！”
　　穆浅音羞怯地一勾唇，手指抚上他笔挺的西装领口，“你也好帅！”
　　这一幕把穆进感动得老泪纵横，用手机不断地拍着他们二人的照片，留着以后慢慢欣赏，还发了几张给何建军臭美。
　　“嘿嘿老何，你看看我们音音多美，马上就是新娘子咯！”
　　何建军羡慕得不行，想当初，音音可是他看好的儿媳妇啊！
　　就这么被人拐跑了！
　　他看着手机里登对的照片，恨铁不成钢地拍了一下自家儿子的头。
　　“怎么这么不争气！要是你当初主动点，现在要结婚的就是你了！”
　　无辜被打的何楠捂着头，欲哭无泪。
　　他哪敢跟老板抢人？活得不耐烦了？
　　想想那赵民焕的下场......
　　啧啧，他要是当初主动点，现在可能连饭碗都没了好不好！
　　何建军打完儿子，又跟穆进聊了起来。
　　“到时婚礼我和何楠一定会早点到，给你们帮帮忙。”
　　“好好好！”
　　穆进正愁来宾太多，他作为女方这边的家人，担心到时应付不过来。
　　“你和何楠算是我们音音的娘家人了，到时一定要给我们撑撑场！”
　　“那是当然的！”
　　与老友聊了一会儿，穆进突然想起一件事。
　　“对了音音，你要结婚了，我能不能请我的一些群友，来参加你和小裴的婚礼？不多，也就一百个！”
　　穆进的群友，都是穆浅音的粉丝，穆浅音早就知道了。
　　她理所当然地点头，“当然可以！爸爸您随便请，到时机酒我给他们全包了！”
　　“诶诶！好！”
　　穆进兴冲冲地在群里发消息，与此同时，裴行墨的手机也闪了一下。
　　晚上，裴行墨看到群里的消息，含笑抬了抬眉。
　　*
　　穆浅音和裴行墨的婚礼，在一座海边的小岛上举行。
　　婚礼当天，贵宾云集，京市里有头有脸的人物全都来了，还有一些明星，都是穆浅音这段时间以来交的好朋友。
　　甚至还请来了媒体，在网上全程直播他们的婚礼过程。
　　婚礼后台，穆进激动地招呼着自己群里的群员，笑得眼睛都眯成了一条缝。
　　“深明，你快帮我点一点，看看谁到了谁没到，我好有个数！”
　　“好的爸！”
　　穆深明如今的事业已经走上了正轨，正带着自己的几个好兄弟，任劳任怨地打着下手。
　　“97、98、99......”
　　穆深明将名单和群里的ID对了好几遍，可数来数去，群友都只来了99个。
　　明明在群里报数的时候，是100个啊！
　　到底是谁没来呢？
　　“爸，您快看看，到底是谁没来？婚礼都快开始了！”
　　“我看看我看看！”
　　穆进一手拿着手机，一手拿着宾客名单，一个人一个人地校对。
　　“诶？‘穆浅音未来老公’怎么没来？他之前在群里可是说过，一定会来现场的！”
　　听到这个ID名，穆深明的嘴角抽了抽。
　　在妹妹结婚的这个日子里，他爸嘴里还喊着这样的ID，也不知道他那位好妹夫听了，会有什么样的心理活动？
　　何建军替他着急，扶了扶老花镜，“那你快打电话催一催，看是不是路上堵车了？要是真堵车了，我现在开车去接！”
　　“今天附近的道路都交通管制了，应该不可能堵车才对，而且我也没他电话。”
　　穆进一边说着，一边给“穆浅音未来老公”发消息：“朋友，你怎么还没到？音音的婚礼快开始了。”
　　正在前厅接待宾客的裴行墨，手机突然震动了一下。
　　他看见屏幕上的消息，眼底划过笑意。
　　对何楠说道：“你看着这里，我去一下后台。”

第359章 京圈佛子vs清澈大明星57

　　裴行墨到了后台，见穆进正焦急地朝进场的方向张望。
　　“爸。”
　　他走过去，目光扫向他的手机，“你是不是在找人？”
　　“对！”
　　穆进点头道：“我在等一个网友，他说了要来却没来，我担心他出了什么事。诶？小裴，婚礼即将开始，你怎么到后台来了？这里不需要你帮忙，你快去前面！”
　　裴行墨微微一笑，拿出了自己的手机。
　　“爸，这件事，还真需要我不可。”
　　“什么...”
　　穆进想说的话，在看到裴行墨手机屏幕的那一秒戛然而止。
　　那熟悉的界面、那熟悉的ID、那以“穆浅音”名字命名的群名......
　　这不正是他当群主的那个粉丝群吗？
　　见穆进还有些没反应过来，裴行墨直接调到他们的私信界面，穆进刚刚催他的那句话，赫然出现在眼前。
　　沉稳持重地开口说道：“爸，我就是‘穆浅音未来老公’。”
　　“啥？！”
　　穆进瞪大了眼睛，一脸震惊地看着裴行墨，“你……你就是‘穆浅音未来老公’？！”
　　他这话说得......
　　穆深明看着眼前这翁婿外加网友面基现场，内心有一种荒谬感。
　　都已经是正牌老公了，还什么未来老公？
　　裴行墨点点头，嗓音依旧沉稳：“是我。”
　　穆进仍是一脸震惊，他群里的网友、那个从来不爱说话、但ID一直坚持没有改过的“穆浅音未来老公”，居然就是裴行墨，他女婿！
　　外面传来婚礼即将开场的提示音。
　　“爸，这事...不要告诉浅浅。”
　　说完，裴行墨整理了下西装，朝着婚礼现场大步走去。
　　穆进震惊地看着自家女婿的背影，拿着手机不可置信地点进他的头像。
　　裴行墨的这个号明显是小号，里面什么信息也没有，就像是专为穆浅音而生的。
　　穆进也不知道该说些什么，接受了这个事实后，有些哭笑不得。
　　他本就特别满意这个女婿，觉得他样样都好，现在知道他为了更加了解女儿，连粉丝群都加了，何尝不是一种对女儿上心的表现？
　　摇着头笑道：“哈哈哈哈，这小子，可真有你的！”
　　“走走走，人都到齐了，快去前面，音音要出来了！”
　　......
　　轰轰烈烈的婚礼过后，穆浅音就把正事提上了日程。
　　她来到这个小世界已经一年多，是时候生孩子了！
　　当裴行墨把她亲得晕晕乎乎，探出手去，想要拆一盒新的，穆浅音就将他的手按住了。
　　“不要。”她推开盒子，有些羞涩地说道。
　　裴行墨的手指顿了顿，看向她泛着粉的脸蛋，有些惊喜，也有些纠结。
　　“浅浅，不用的话，你知不知道，你有可能会怀孕？”他深邃着眼问她。
　　“我当然知道啊。”
　　穆浅音嗔他一眼，她又不是什么都不懂的小孩子。
　　裴行墨垂眸沉吟，其实他不着急要孩子，要是浅浅不想要，他们没有孩子也没关系。
　　况且，浅浅现在还这么年轻。
　　“是爸催你了吗？”他斟酌着问道。
　　“没有啊，是我自己想要。”
　　穆浅音指尖勾勒着他小腹上紧致的线条，懒洋洋地回答。
　　“真的？”
　　裴行墨看着她的眼睛，没有想到，浅浅竟然想要为他生孩子！
　　他心中既喜悦又感动。
　　见他迟迟没有答应，穆浅音把手收回来，伸腿踢他，“哼，你不喜欢就算了！”
　　说完她翻身坐起，将睡裙拉好，雪白细嫩的肩头隐约可见他吻过的红痕。
　　裴行墨手臂一勾将她搂了过来，紧紧箍在怀里。
　　他猛地吸了一口她柔软的气息，声音欣喜，“我没有说不喜欢，我只是没有想到......浅浅，谢谢你！”
　　穆浅音哼哼了一声，嘟着嘴，“那你到底行不行！”
　　触发了关键词，裴行墨喉结一紧，眼底染上跃跃欲试，闪着一种兴奋的光。
　　穆浅音还没看清那光是什么，就被他抱了起来，大步朝客厅走。
　　他换了好几个地方。
　　穆浅音手指紧贴着落地窗，脖子上的檀木项链一下下重拍在冰凉的玻璃窗上。
　　窗外月色如弓，她想着裴行墨平时沉稳端正的样子，有种强烈的禁忌反差感。
　　好带感！
　　也好累！
　　她眼角洇出生理泪水，呜呜骂着他。
　　裴行墨的声音很哑，步步紧逼，黑暗中看不清他的神情，只余他覆在她腰上的那双大手，热烈滚烫。
　　......
　　第二天醒来，穆浅音感觉自己像是死过一遭。
　　她睁开迷蒙的眼，目光扫过浴室，再至客厅、沙发、落地窗、甚至是楼梯......
　　又把眼睛闭上，抚了抚额。
　　裴行墨这狗男人！
　　*
　　一个月后，穆浅音被家庭医生诊断出，已经怀了身孕。
　　此时她已经刻意留出了怀孕的时间，没有接戏，只偶尔出席活动，日子过得十分轻松。
　　裴行墨推掉了很多应酬，时时陪在她的身边。
　　当知道穆浅音肚子里怀的是两个宝宝时，全家人像中了大奖一般高兴。
　　裴行墨十分心疼地搂着她，大掌在她微凸的小腹上爱怜地滑动。
　　“浅浅，辛苦你了。”
　　穆浅音难受地扭了扭腰。
　　她怀孕不算辛苦，但是吃素辛苦。
　　自从知道她怀的是多胞胎之后，穆浅音总算是领略到，裴行墨是真的可以克制又禁欲的。
　　不管怎么勾搭，他都是一副不近女色的清醒模样，就连撒泼打滚都不行！
　　系统揶揄她：【宿主，你之前不是说，想要吃清淡点吗？现在清淡的来了，你又不开心！】
　　穆浅音表示，这不是她想要的清淡！
　　呜呜呜，好讨厌，早知道就不提要求了！
　　“那你放开我呀。”穆浅音用手肘推着裴行墨，不满地嘟囔道。
　　裴行墨仍然抱着她，声音冷静自持：“放心，我什么都不做，只想抱着你。”
　　呵呵，她倒是巴不得他做！
　　忍了忍，咬牙用腰拱他，忿忿说道：“你放开，硌得慌...”
　　他身子往后退，收敛了动作，仍把她整个圈在怀里抱着。
　　“现在就不会了。”
　　“哼！”
　　穆浅音哼哼唧唧，欲求不满地拧了他一把，“定力怎么这么好？”
　　他不语，只一个劲亲吻她的脖颈，温柔又缱绻。
　　穆浅音招架不住，把自己缩进被子里，不知不觉就睡了过去。
　　感觉她睡着，裴行墨才微不可察地叹了口气，起身走进浴室。

第360章 京圈佛子（结局+结算）

　　在穆浅音怀孕五个月后，肚子已经很大。
　　她把所有活动都推了，专心在家养胎。
　　裴行墨心疼她怀多胞胎辛苦，又怕她无聊，索性带着她出国度假。
　　他带着她去海岛晒太阳、坐游轮钓鱼、看歌剧戏剧、感受日出日落。
　　都是一些不需要费体力的项目，二人如胶似漆，尽情享受放松时光。
　　一直到怀孕九个月时，他们才回国，安安静静在家待产。
　　当穆浅音顺利地在私家医院生下一对龙凤胎时，由她主演的第二部电视剧《破茧成光》也刚好播完。
　　《破茧成光》讲述的是女主陶盼至经历了父母离异、父母都不愿养她这个拖油瓶、将她送去乡下亲戚家借住、儿时经历了猥亵、暴力、吃不饱穿不暖后，发奋图强，最后成为一名优秀的脑科主治医生的故事。
　　穆浅音在剧中将女主陶盼至前期的不安、自卑、懵懂、倔强，后来咬牙求生却不失善良的本性演绎得淋漓尽致，让无数观众都随着剧情的推动为她流泪、紧张、呐喊、自豪。
　　前后两部戏，体现了穆浅音对不同角色的把控能力和表达能力，表演得极具张力、且毫不雷同，让所有人都看见了她美丽外表下对演员事业的热情和专业。
　　在一年一度最大的颁奖礼上，穆浅音被评为年度当之无愧的“最佳女演员”、“最受欢迎女演员”等奖项。
　　当穆浅音站在领奖台上，说完了获奖感言后，系统的彩灯微不可察地亮了几下。
　　隐藏任务完成！
　　她望着台下满脸欣赏看着她的裴行墨，冲他露出了一个灿烂的微笑。
　　*
　　龙凤胎的名字，儿子叫裴青简、女儿叫裴青禾。
　　他们都遗传了来自父母的良好基因，都长得十分健康、漂亮、且聪明。
　　穆进终于舍得把门卫的工作给辞了，在穆浅音和裴行墨工作时，他这个外公就带着两个外孙，把他们养得白白胖胖，格外招人喜欢。
　　当孩子们长到四岁，穆浅音怀上了第二胎。
　　这个时候，穆浅音的哥哥穆深明的公司已经小有规模，他也结了婚，嫂子是穆深明的大学同学。
　　原来他们两个早就互相爱慕，可之前穆深明由于事业未成，不想耽误女方，所以迟迟没有向她表白。
　　当穆深明的公司稳定后，他第一时间向对方表白，才知道她一直在等他。
　　两个已经30岁的人，都是第一次谈恋爱，很快就水到渠成，结婚生子。
　　穆深明同穆浅音之前设想的那样，买了两套大平层，一套他和妻子住，一套穆进住，两家就在对门。
　　穆进虽然搬了家，但还是隔三差五带着两个外孙和一个孙子去之前的老小区溜达，与邻居闲话家常，“顺便”炫耀自己的孙子和外孙们。
　　有时候他还和何建军一起，带着孩子们去旅游。
　　何楠也结婚了，对象是公司里的同事，生了一个女儿。
　　朋友圈里都是两个小老头带着小辈们的合影，每一张照片里，他们都笑得见牙不见眼，看起来十分快乐。
　　穆浅音第二胎，生了三胞胎，一儿两女。
　　穆进忙不过来，终于答应女儿女婿请的保姆帮忙带孩子，但还是得放在他眼皮子下看着，不然不放心。
　　此时的穆浅音已经是家喻户晓的女明星，拍了不少电影和电视剧，也拿过了好几次“影后”的奖项，事业爱情双丰收，与裴行墨是圈子里最令人艳羡的恩爱夫妻。
　　后来，穆浅音再陆续生了两对双胞胎，两男两女，从此很少再接剧本，想要留出更多的时间陪伴家人。
　　她总共生了9个孩子，家里的婴幼儿用品数不胜数。
　　裴氏集团旗下几乎涵盖了所有产业，作为裴氏集团的总裁夫人，穆浅音囤起货来，连钱都不用给，直接记老公账上。
　　她现在积分够多，花了3000积分，直接将空间又扩张了2000立方米，如今已经有3300立方米的储物空间。
　　要是专门用来储存食物的话，一辈子都尽够了！
　　穆浅音以做慈善的名义，一边为山区捐款捐物，顺便往自己空间里囤货。
　　她空间虽然能装，但比起捐献出去的，那一星半点根本无法让人发现，就这么不知不觉囤满了。
　　她还去国外囤了物资，连枪支弹药都备了一些，这下不管是穿到什么样的世界，她都不用怕了！
　　囤完了货，穆浅音再没有什么后顾之忧，干脆通过系统吃起了瓜。
　　赵民焕这个渣男，被全网封杀后，欠了一屁股的债，后来逃去了国外。
　　他没有什么本事，只有一张脸马马虎虎能用，最后下了海。曾经高高在上的大明星，在岛国靠拍小电影谋生。
　　但这一行是吃青春饭的，没过几年连这一行都不要他，又不能回国，最后死在哪里都没人知道。
　　穆浅音看到他的结局，叹了一口气，转身钻进裴行墨宽阔又温暖的怀里。
　　“怎么了？”
　　裴行墨轻轻拍着她的背，温柔地问道。
　　如今的裴行墨，外表看起来依旧高大挺拔、气质愈发沉稳内敛。
　　尽管岁月在他脸上留下了淡淡的痕迹，但他的五官依然俊挺、眼神依然锐利，他只要站在她面前，仿佛就能为她抵挡所有风雨，是她最温暖踏实的避风港。
　　穆浅音看着他的俊脸入迷，轻轻踮起脚尖，亲了一口他光洁的下巴。
　　“就是觉得，找老公要擦亮眼睛，要找本身就很好的人，就像你一样！”
　　裴行墨眸色动了动。
　　为什么突然夸他？
　　还用对比句？
　　难不成，浅浅已经知道，他对那个姓赵的下的禁令了？
　　不可能，都已经过去了这么多年，浅浅从来都没有提起过那个人。
　　应该早就把那人忘了！
　　他心虚地紧了紧怀抱，沉沉地对她说：“浅浅，再说一次，你爱我。”
　　穆浅音勾了勾唇。
　　认真地看着他的眼睛，一字一句：“裴行墨，我爱你！爱你爱你爱你！”
　　裴行墨心里舒坦了，捧着她的脸，沉稳持重的脸上深情一片。
　　“穆浅音，我爱你！”

第361章 美艳杀手vs脆皮书生1

　　当裴行墨110岁时，在睡梦中老去，怀里还紧紧抱着穆浅音，似有无尽的不舍。
　　穆浅音随即脱离了世界，不敢再多伤心一秒。
　　【情感已屏蔽！】
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务：成为优秀演员；让渣男受尽前世原主所受的苦，并不得好死。特殊奖励1000积分，现积分余额为：8312】
　　穆浅音眨眨眼睛，目送裴行墨的光球升上半空。
　　评分结果出来，不出意外又是S级。
　　但是抽奖大转盘，抽出来个“顶级泳技”？
　　“这是什么技能？”
　　穆浅音头上写着个问号。
　　系统解释道：【宿主，“顶级泳技”就是水性很好的意思，有了这个技能，宿主可以在水下憋气憋到常人不能做到的时间，而且各种游泳技巧和姿势都烂熟于心，跟条美人鱼似的！】
　　穆浅音：“......”
　　经过了上次的“保命盔甲”，穆浅音已经不太相信系统给的这些技能了。
　　咬牙发出疑问：“系统，下一个小世界，我该不会开局就在水里吧？”
　　系统干笑：【哈哈，哈哈，这谁能知道呢？我们小世界都是随机的哈！】
　　【宿主，是否前往下一个小世界？】
　　见它这么心虚，穆浅音冷哼一声。
　　深吸一口气憋着，“走吧！”
　　【小世界传送中......】
　　——————————
　　“咕噜噜......”
　　“咕噜噜......”
　　当穆浅音恢复意识时，便觉得胸口闷到发痛，耳鼻口皆被冰冷的液体笼罩住，身上还传来多处痛感，应是受了不小的伤。
　　她费力睁开眼，发现自己正身在水下，被冰冷的河水包裹着。
　　河水冰冷刺骨，她浑身力量尽失，只能从水面瞥见一点昏暗的天光。
　　“狗系统！”穆浅音暗骂了一句。
　　幸好她早有准备，是憋着一口气来到这里的，要不然猝不及防之下，肯定会被呛出个肺炎不可！
　　可她现在状况也非常不好，就算她的水性是顶级的，但身体冰凉又疼痛，必须尽快出水！
　　正当她将意识探出水面，想要知道上面有没有敌人埋伏时，身边传来一道入水声。
　　穆浅音警觉地朝旁边看去，一道清瘦的身影映入眼帘。
　　“兄台！你没事吧？”
　　是一道清润温和的嗓音。
　　穆浅音：“？？？”
　　兄台是什么东西？
　　她这次该不会变成个男的吧？
　　不要啊！
　　她不想成为男人！！！
　　还没等穆浅音抬手往胸口摸，下一秒，她的腰就被来人搂住，他奋力将她带出了水，拖上了岸。
　　“兄台？兄台？”
　　他担忧地拍着她的脸，看起来有些手足无措。
　　呼吸到新鲜空气，穆浅音胸口闷痛无比，只来得及瞥一眼他过分漂亮的脸蛋，蓦地吐出一口血，意识就陷入了黑暗。
　　*
　　等穆浅音再次恢复意识，发现自己躺在一张简陋且干净的木床上。
　　房间里没人，她偏过头，细细打量这个房间。
　　这里是一处民居，房间不大，靠窗摆着一张桌子，上面放着笔墨纸砚，还有大量书籍。
　　除此之外，别无它物。
　　穆浅音闻着身上被子传来的皂角清香，对系统说道：“系统，传送剧情！”
　　【剧情传送中......】
　　看完剧情，穆浅音深吸了一口气。
　　先是吃了一颗解毒丸，再吃了半颗“百病全消丸”。
　　身上的伤顿时好了大半。
　　她这次的身份，竟然是个杀手！
　　原主是个孤儿，所在的组织叫“锦风堂”，是一个为民除害的杀手组织，专门刺杀贪官污吏。
　　这一次接到组织的命令，在刺杀一个贪了赈灾粮的贪官时，被对方的护卫围堵追杀，不慎落入水中。
　　而救她的人，名叫叶初白，是个寒门书生，十年寒窗苦读，半年后就要参加科举。
　　在原剧情中，原主被叶初白救下，留下一笔银子就离开了。
　　不是原身无情，而是她的任务还没有完成，同时也怕自己的身份牵连了书生。
　　可三个月后，叶初白在前往京城赶考的途中，被一帮匪徒杀害，死在了实现梦想的路上。
　　想到昏迷前，穆浅音看见的那张过于貌美的脸，感觉他完全就是自己的菜。
　　“系统，叶初白出现时，你怎么没有‘叮’？”
　　【宿主，叶初白目前还算不上优秀男性，优秀男性是你们‘锦风堂’的堂主，常九昭。】
　　同时附上了资料和照片：【常九昭，锦风堂堂主，22岁，身高188Cm】
　　昭片中的常九昭，穿着一身银黑色的锦衣，五官凌厉、剑眉星目、气宇不凡，他手中持着一把长剑，威风凛凛，帅得非常明显。
　　穆浅音咽了下口水，这个确实，也是她的菜！
　　可是，原身之前一直在锦风堂里，难道他们早已心灵相通了吗？
　　【没有。】
　　系统解释道：【因为原主身性谨慎，从小就给自己易了容，还一直以男装示人，锦风堂里没人知道她是女儿身。原主这次回去后，与常九昭的接触日渐增多，常九昭渐渐对原主有了不一样的感觉，以为自己是个断袖。在无限的纠结与自我怀疑之后，他把原主身上的毒解了，逐出了锦风堂，眼不见为净。】
　　穆浅音：“......”
　　她还以为，常九昭接受了自己是个断袖的身份，与原主从此恩恩爱爱，过着没羞没臊的生活呢！
　　不过这样也不错，像常九昭这样的直男攻略起来，她简直是手拿把掐！
　　就在这时，门被轻轻推开，叶初白手里端着一碗热气腾腾的药走了进来。
　　他穿着一件洗得泛白的蓝色长袍，头发用一根同色的发带束成高髻，看起来朴素又干净、温良又清瘦，一张十分漂亮的五官，特别地吸人眼球。
　　他脸上泛着不正常的酡红，声音稍哑沙哑：“姑娘你醒了？咳！咳！喝药吧。”
　　之前还叫她兄台，现在就叫她姑娘了？
　　穆浅音下意识地低下头，发现自己穿着一件朴素的青色襦裙，胸口又圆又鼓，明显是没有束胸的。
　　她忍不住双手环胸，看了一眼叶初白。
　　叶初白之前以为她是男的，他该不会直接上手，给她换了衣服吧？

第362章 美艳杀手vs脆皮书生2

　　因为给她换了衣服，所以发现她其实是个女的，这才改了口？
　　其实情势所逼之下，这也没什么，而且对方是好心，她也不可能拿他怎么样。
　　她又抬手摸上自己的脸和眉毛。
　　脸上的伪装已经被河水冲刷掉，她现在恢复了本来面貌，是一个实实在在的女子。
　　看见穆浅音的动作，叶初白的耳根倏地爬上了薄红。
　　他尴尬地把目光移开，又咳了几声，将药碗放在床边的凳子上。
　　“衣服，咳！是隔壁的桃婶帮忙换的，我、咳！我...抱歉！”
　　叶初白有些无措，心中满是对穆浅音的愧意。
　　他将她救起后，见她昏迷外加浑身是伤，就把她带回了家。
　　他想将她身上的湿衣换下，再去找大夫。可刚脱下她的外裳，就发现她紧紧裹着的束胸。
　　这才知道，他竟救了个女子回家！
　　可人都救了，他也不能把她再送回去，这样岂不是眼睁睁看着她死？
　　无奈之下，他去找了隔壁的桃婶，谎称这是他的远房表亲，不慎落水，请桃婶帮忙换一下衣服。
　　“抱歉。”
　　叶初白再一次向穆浅音道歉：“是我的错，我...咳咳！对不起！”
　　穆浅音看着叶初白。
　　这个救了她的男人，温良的脸上满是歉意，像是做了什么十恶不赦的错事一般。
　　他低垂着俊秀的眉眼，请求着她这个被救的人，原谅他的无心之失。
　　看起来......特别地好欺负。
　　想到这样纯良的一个小书生，三个月后便会死于匪徒之手，穆浅音有些于心不忍。
　　救命之恩，就算不以身相许，她也应该涌泉相报才是。
　　反正离两年之期还长，她于情于理，都应该将叶初白平安地送达京城，再回去锦风堂复命。
　　她端过药碗，轻声道了谢，一口饮尽。
　　又见叶初白满脸病容，眉心蹙了蹙。
　　“伸出手来。”
　　“哦。”
　　叶初白下意识地将手伸给她，见她指腹搭在自己手腕上，有些惊讶。
　　“姑娘竟是名大夫？”
　　“不是。”
　　穆浅音收回手，在心中感叹叶初白这脆皮一样的身体。
　　不过是下了水，前后还不过几分钟，他竟然就因此染上了风寒。
　　不仅如此，他还没有服药。
　　“烧成这样，你怎么没有吃药？”穆浅音问他。
　　叶初白的表情有些尴尬，轻咳了几声说道：“不用吃药，我这是小病，没几天就能好了。”
　　看见他的表情，再结合这房间一贫如洗的情况，穆浅音心中了然。
　　他该不会，已经没钱买药了吧？
　　已经穷成这样了，还下水救人，甚至还买药救她。
　　这人真是......至纯至善。
　　她必须护着他！
　　穆浅音语气温和地说道：“我虽然不是大夫，但略懂一些医术，我明天就去买些药材，把你的病治好。”
　　“这怎么可以？”
　　叶初白清俊的脸上透着不赞同，“姑娘，你身负重伤，大夫说至少要将养十天半个月！”
　　“我也是大夫，你听我的就是！”
　　穆浅音言之凿凿，觑着叶初白苍白又酡红的脸，“你都病成这样了，就别照顾我了，快去歇着吧！”
　　“我...”
　　叶初白又开始尴尬，瞥了一眼书案，又看了一下空碗，眼神实在不知道该看向哪，最后垂下了眸子，有些无措。
　　他本来的打算是，与这位兄台同挤一张床榻的，但现在知道她是个女儿身，那就肯定不能挤了。
　　还好家里的柴房尚且能用，他去那打个地铺就成。
　　穆浅音：“......”
　　他家里该不会，只有这一张床吧？
　　她吸了一口气，从床上下来。
　　床下摆着一双干净的布鞋，有些老旧，应该是叶初白从别处借来的。
　　“我出去看看！”
　　“姑娘！”
　　叶初白追上来，“你的身子还没好，不能下床！”
　　穆浅音回头瞥他一眼，“我叫穆浅音。”
　　“啊？...哦，穆姑娘，我叫叶初白，你现在还不能下床！”叶初白跟在她身后。
　　“你闭嘴。”
　　穆浅音淡淡喝止他，已经走到了门外。
　　看清了这一方小院。
　　院子很小，除了她刚才所在的那间房是土屋，其余皆是茅草棚，院子里干净整洁，角落里种着蔬菜，连鸡都没养。
　　“你一个人住？”她问叶初白。
　　“是，我父母双亡，从小靠村民们救济长大。不过穆姑娘放心，我跟桃婶说你是我的远房表亲，你可以放心在我家养伤，不会有人说闲话的！”
　　都这样了，还担心她被人说闲话。
　　穆浅音叹了一声，“你平时靠什么谋生？”
　　叶初白拱了一下手，诚实回答道：“回姑娘的话，读书之余，我会替镇上的书肆抄写书籍，以此谋生。”
　　穆浅音又叹了一口气，看向老实巴交的叶初白。
　　“你对我说话，不必如此客气。”
　　她其实不知道，她多少辈子以来的养尊处优，说话已经自带一种上位者的气息，让人不自觉地想要认真对待她的问话。
　　叶初白手心蜷了蜷，莫名觉得自己这间茅舍，配不上让穆姑娘在此养伤。
　　“姑娘放心，在下一定会尽快让姑娘把伤养好，送姑娘归家。”
　　“这些事暂时不谈。”
　　穆浅音环视了一下院子，见其中一间茅草屋内还有空地，靠墙整整齐齐码着柴垛，应该是一间柴房。
　　“这附近哪里有铺子？我去买张床。”她问道。
　　“不、不用买床！我打个地铺就好！”叶初白咳了几声说道。
　　穆浅音皱眉，“你是我的救命恩人，又生着病，我怎么可能让你打地铺？”
　　她伸手往腰间一摸，摸出两枚银锭子。
　　“我身上带了银子，你放心，我会好好报答你的。”
　　叶初白连连摆手，脸色更加涨红，“不用报答！咳！姑娘，在下救你是出于本能，并非是贪图报答之辈！”
　　“我知道。”
　　穆浅音转过身，清灵灵的眸子看着他，眼中带着温和的钦佩。
　　“叶公子高风亮节、德厚流光，你救我是出于好心，并不是为了报答。可我也不是那等忘恩负义之辈，你救了我，我自当报答，否则于心难安。”
　　她郑重地向他福身，“叶公子，多谢。”

第363章 美艳杀手vs脆皮书生3

　　叶初白摇头拱手，“穆姑娘言重了，在下没有姑娘说的这么好！”
　　穆浅音冲他一笑，“是公子谦虚了。”
　　她没再继续这个话题，推开木栅栏往外走，“所以哪里有铺子？”
　　叶初白只好跟在她身后，温声解释：“村子里没有铺子，但是有木匠，我去问一问，他那里应该有床。”
　　“那能让木匠送货过来吗？除了床，我还想要全新的被褥。”
　　他们说话的声音，吸引了右边院子正在缝衣服桃婶的注意。
　　桃婶隔着自家的栅栏喊道：“呀，这就是初白的远房表妹吧？长得可真水灵！姑娘，我家里就有全新的被褥，是做给镇子上的裁缝铺的，做工好得很！卖给你，价钱比镇子上少5文，你看怎么样？”
　　穆浅音猜想这位应该就是替她换衣服的桃婶，点了点头。
　　“好的，谢谢婶子！你家里还有没有新的衣裳什么的？我的包袱都被河水冲走了，也想买上几件！”
　　“有有有！”
　　桃婶家就是专门为镇子上裁缝铺做绣品的，能在家里就能把东西卖掉，既能赚钱，还能省下路费。
　　她热情地对穆浅音招手，“婶子家里啥都有，姑娘你快来，婶子让你随便挑！”
　　“好的婶子，我马上就来！”
　　穆浅音将一枚银锭放在叶初白手中，“我去婶子家买衣服，你去让木匠把床送来，要是银子不够，我回来再补。”
　　“够、很够的！”
　　叶初白握着银子，下意识就听从了穆浅音的安排，“那我这就去？”
　　“你先等一下！”
　　穆浅音扫了眼他发白的脸色和嘴唇，生怕他病得倒在了途中，说道：“你喝碗药再去。”
　　“不、不用了。”
　　那药是他为穆姑娘熬的，要是他喝了，岂不是会耽误穆姑娘的病情。
　　见他闷不作声，看来是不肯喝了。
　　穆浅音叹了口气，径直走进了灶房，闻着药味找到了熬药的罐子。
　　罐子里面还剩一些药底，大概有小半碗。
　　她全部倒了出来，手指不经意在碗面拂过，一粒药丸自掌心而下，瞬间隐没于药汤中。
　　递给叶初白，“把它喝了。”
　　叶初白犹豫，穆浅音就“嗯”了一声，“你要是倒在去木匠家的路上，难道还要让我去拖你回来？”
　　“不、不用！”
　　叶初白被她说得惭愧不已，想着这碗药也不多，就端过来喝了。
　　他一饮而尽，喝这么苦的药底也没皱一下眉，感觉头重脚轻的状况，瞬间缓解了许多。
　　他顺手就把碗洗了，放回原位，“那...穆姑娘，我现在能去了吗？”
　　穆浅音扫了一眼他好了不少的脸色，点点头，“早去早回。对了，再买个浴桶和木盆，要是还有别的，你就看着办。”
　　“哦，好的。”
　　叶初白应得爽快，丝毫不觉得这是自己的家，却事事由穆浅音指挥有什么不好的，抬步就朝门外走。
　　见他略显窝囊地离开，穆浅音突然感觉自己像是个欺负原住民的小霸王，“噗嗤”一声笑了。
　　听见她的笑声，叶初白回过头，看见她灿若朝阳的笑颜，心跳漏了一拍。
　　见她没有别的话要说，他回过头，朝木匠家走去。
　　穆浅音来到了桃婶家，被桃婶热情款待。
　　手上一碗加了红糖的热水，就是最直接的证明。
　　桃婶说道：“姑娘之前摔了一身的伤，应该也流了不少血，快喝碗红糖水，养养身子。”
　　穆浅音感激地点点头，“谢谢婶子！”
　　她身上受的外伤不多，大部分是内伤。内伤加上冰冷河水的刺激，引发了“锦风堂”给每个杀手下的毒，因此之前才会如此虚弱。
　　锦风堂的毒是用来控制堂内杀手的忠诚的，平时对人体无害，只是每半年需得服用一次解药，否则便会胸闷难当、呕血不止。
　　解药只有常九昭有。
　　她现在利用系统里的解毒丸，把自己的毒给解了，也不知道到了时间没有回去，常九昭是会派人来调查，还是以为她已经死在了外面？
　　反正等她把叶初白顺利送去了京城，便会回锦风堂，到时再想这事不迟！
　　穆浅音喝完了红糖水，不着痕迹地打量了一番桃婶和她家里的情况。
　　桃婶年纪不大，看起来最多四十岁，堂屋里放满了布料和绣品，有五个看起来十来岁的小姑娘，正一人围着个绣棚，安安静静地绣着绣样。
　　桃婶见穆浅音在打量，指着一个姑娘，骄傲地为她介绍道：“这是我女儿巧红，她的绣活得到了我的真传，这十里八乡再找不到绣活比她更好的姑娘了！”
　　巧红听到她娘又在外人面前夸她，抬起一张清秀的脸，不好意思地唤了一声：“娘~”
　　桃婶笑了，又指着另外几个姑娘说道：“这几个都是咱们村里的姑娘，我教了她们绣活，她们白日里就来我家里绣东西，晚上回家就绣自己的，能挣不少嫁妆银子呢！”
　　穆浅音心中了然。
　　桃婶这里就相当于一个绣活培训机构，她免费培训村里的姑娘学绣活，代价就是让她们白天给自己免费做工，但晚上的时间是自己的，可以给家里和自己赚几个银钱。
　　这个做法，虽然姑娘们辛苦了些，但至少能学到一技之长，是可以终身受用的东西。
　　总比什么手艺都不会，懵懂匆忙地嫁了人来得好一些。
　　她点点头，给了桃婶一个赞赏的微笑，“婶子真厉害！”
　　桃婶捂嘴一笑，“这有什么？不过是为了营生罢了！”
　　她看着穆浅音这张过分美貌的小脸，和这副不卑不亢的性子，想到之前替她换衣裳时，那身上的衣裳料子是极好的，出身应该还不错。
　　要是她能在清水村里长住的话，自家那小子，倒是与她很是相配！
　　试探性地问她：“姑娘，你叫什么名字？你家乡在哪？这次来探望你初白表哥，是想在这长住呢？还是小住啊？”
　　听到叶初白的名字，正在低头刺绣的姑娘们不约而同抬起头来，诧异地看向了穆浅音。

第364章 美艳杀手vs脆皮书生4

　　她们以为这位姑娘只是外村来村里买东西的，没想到居然是叶初白的表妹？
　　不由得多看了几眼。
　　穆浅音哪里听不出桃婶话语间的打探？
　　她微微一笑，避重就轻回道：“婶子，我叫穆浅音，这次是顺道过来探望表哥的，住一段时间就走。”
　　“哦，原来是这样啊。”桃婶点点头。
　　不是长住的话，自家小子应该是没戏了。
　　不过生意还是要做的！
　　她扬起笑脸，“浅音姑娘，你刚才说想要被褥和衣裳，来，我领你去库房看看！”
　　“好的，谢谢婶子！”
　　桃婶家里的库房，其实就是专门腾出来放货品的一间土屋。
　　不过屋子里的货物还真是不少，还柜子上铺得整齐，虽然没有特别好的，但也没有特别差的，做工也挺工整，还算过得去。
　　穆浅音挑了四套比较朴素的襦裙、两双鞋子、两套被褥，贴身衣物就不用买了，她空间里有最好的。
　　看到有男装，想到叶初白那洗得泛白的长衫，也替他选了两套。
　　“婶子你算算，这样一共多少银子？”
　　桃婶见穆浅音一下子就挑了这么多件，高兴得合不拢嘴。
　　“浅音姑娘就是贴心，还替你表哥买了衣服！”
　　穆浅音淡然一笑，“我和表哥是一家人，他给我找了大夫，我给他买身衣裳，这是应该的。”
　　桃婶点头，“初白这小子，什么都好，就是亲缘薄了点，现在有你这个表妹替他着想，他的日子也能过得细致一些。”
　　穆浅音正好从她口中了解叶初白，问道：“表哥以前过得不好吗？”
　　“那是肯定的啊！”
　　桃婶这个年纪，正是嘴皮子最爱讲的时候。
　　说道：“初白这小子，我是从小看着长大的，他父母在他很小的时候就没了，他一个人，东家吃一口、西家吃一口，才长到这么大。后来他想要读书，就把家里留给他的田地卖了，一心扑在书本上，有时候读书入了迷，一天都开不了一次火。”
　　“那他的书读得如何？”穆浅音问道。
　　“他啊。”
　　桃婶像提到自家孩子一般，一脸的与有荣焉，“初白是我们十里八村，读书读得最好的一个！他之前参加了一个考试，说是中了什么元还是啥的，现在已经是举人老爷了！听说再过不久他还要去京城考一次，要是能考个状元回来，能给咱们村光宗耀祖呢！”
　　穆浅音“哦”了一声，桃婶说的应该是解元，那可是乡试的头名。
　　没想到，叶初白的学问竟然这么好！
　　系统出声：【是的宿主，叶初白读书十分刻苦，悟性也高，要不是他在原剧情中出了意外，明年的状元，应该就是他的了！】
　　状元，那可是天之骄子。
　　这样的一个未来人才，穆浅音就更得好好保护了！
　　这时，桃婶也算好了价钱。
　　“浅音姑娘，你挑的这几样，料子和做工都是最好的，总共4两加720文，桃婶给你抹个零，收你4两零7钱，你看怎么样？”
　　“好，谢谢桃婶！”
　　穆浅音直接递了五两银子过去。
　　见穆浅音一点也没杀价，桃婶心里就更喜欢她了。
　　桃婶用戥子称了一下银子，标准的五两，乐呵呵地找了穆浅音300文铜板。
　　在用一块布将她挑的衣服打包起来的时候，桃婶往里塞了两件一白一粉的肚兜。
　　笑眯眯地对穆浅音说道：“婶子知道你的包袱都没了，肚兜肯定也没了，这两件是送你的，你别跟婶子害羞。”
　　穆浅音没想跟她害羞，想推辞也没借口，便红着脸应下了。
　　“谢谢婶子！以后要是有需要，我还来你家买！”
　　“诶诶，好！”
　　桃婶最喜欢穆浅音这样大方的主顾，连连点头，“好好好！那婶子现在和你一块，把这些东西给你送过去？”
　　“不用了婶子。”
　　穆浅音直接将衣服和被褥一抱，挡得都快看不见前面，只能侧着脸对她说道：“婶子你忙，那我就回去了！”
　　“你这丫头，看不出力气还挺大！”
　　桃婶送了穆浅音出门，乐呵呵地把银子收起来。
　　“娘，刚才那位姑娘，真的是初白哥的表妹吗？”
　　巧红不知何时走到了桃婶的身边，幽幽问道。
　　“是啊，你初白哥亲口说的，还能有假？”
　　“那他们......”
　　巧红攥着衣角，欲言又止。
　　都说表哥表妹，天生一对，刚才那位姑娘长得那么好看，看起来就不像是乡下人，让她自惭形秽。
　　桃婶瞥了她一眼。
　　对于自己女儿的心思，她哪能不明白？
　　哪个少女不怀春？更何况初白那么优秀的一个小伙子，又和巧红从小一起长大。
　　她确实希望女儿以后能找个好的夫家，但是叶初白不行。
　　听说叶初白考了试，以后就是要当大官的人，连官家小姐都娶得，哪能看得上她们这样的泥腿子？
　　就算女儿现在跟他好上了，以后最多不过是做个妾，还能跟官家小姐争咋地？
　　都说“宁作贫人妻，莫作富家妾”，像他们这样没什么根基的泥腿子，还是老老实实找个踏实人过日子，这样才能一生顺遂。
　　桃婶隐晦地说道：“不管你初白哥和穆姑娘以后是什么关系，但是，这都跟我们没关系。巧红，你明白吗？”
　　巧红心思细腻，不然也不能把需要耐心的绣活练得这么好。
　　她只是还存着一点希望，希望初白哥突然能看见自己。
　　但以前她都没能办到，现在这个穆姑娘来了，她就更加办不到了。
　　她失落地点了点头，“娘，女儿知道了...我去绣花。”
　　桃婶心疼地拉住她，摸了摸她的头。
　　“绣半个时辰就要休息一下，仔细伤着眼睛。”
　　“女儿知道了。”
　　*
　　穆浅音回到叶初白家里时，叶初白已经回来，床也已经安好，他正从外面提水进来擦拭。
　　见穆浅音抱着那么多东西走进来，赶紧上来迎接。
　　“穆姑娘，我帮你！”
　　“谢谢！”
　　穆浅音顺手递给了他，说道：“现在桃婶都知道我们是表哥表妹的关系了，以后你也别叫我穆姑娘了，直接叫我表妹或者是浅音都行，别露了馅。”

第365章 美艳杀手vs脆皮书生5

　　叶初白稍作沉吟，便顺从地答应：“好的......表妹。”
　　穆浅音俏皮地一颔首，“表哥！”
　　叶初白从来没见过这么好看的姑娘，就算穆浅音没有特意对他散发魅力，光是这么亭亭玉立地站在他面前，他眼睛都不知道该怎么办了。
　　他抱着被褥往自己房里走，“穆...表妹，这些新的你用，我用旧的就成。”
　　“那你也应该把它们放在这里面啊！”
　　穆浅音指着茅草屋说道。
　　“不行的，茅草屋漏风。”
　　叶初白最开始就打算睡茅草屋，把自己房间留给穆浅音住，所以挑的床都是最便宜的。
　　他飞快地将床铺整理好，给她铺了上去，再把原先的抱去茅草屋铺自己的。
　　然后从怀里拿出剩下的银子，递给穆浅音。
　　“床、浴桶、还有木盆都买了，一共1两5钱，这是剩下的银子。”
　　穆浅音没接，而是往他手心里再放了两锭银子。
　　“我还要在这里养一段时间的伤，这些银子就当是我给的家用，你收着吧。”
　　“不行！我与姑娘...”
　　叶初白停顿了一下，压低声音：“我们非亲非故，是万万不能收你银子的。这1两5钱，我以后也会想办法还给你。”
　　他说话说得温吞，但眼神却坚定异常。
　　不是感到屈辱、维护自尊的那种坚定，而是天生的品格里就觉得“不该这样做”的那种，自内散发的、坦然的坚定。
　　穆浅音明白，读书人自有傲骨在，“粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华”，她应该尊重，没有勉强他。
　　点头道：“那这样吧，我这人吃不了苦，这些银子就当是我为了养伤养得舒坦些，暂时借给你的，等你高中之后，再成倍还给我，这样可好？”
　　叶初白相信了她的话。
　　“那...那好吧，我记账！”
　　穆浅音看着他认真的样子，微微一笑，“好，你记吧！”
　　叶初白知道她笑了，垂着眸没敢抬眼，“那你先休息一下，我去烧饭。”
　　“不用了，你还病着，我来烧吧！”
　　穆浅音留下来是想报恩的，哪能让他一个病号给自己做饭，而且也不能耽误他读书啊。
　　“我感觉自己已经好多了。”
　　叶初白也觉得十分惊奇，他往常得了风寒，就算吃了药，也要缠绵咳嗽好几日才能痊愈，今天不过只是喝了小半碗药，竟然一点不适感都没了。
　　不仅没有感到不适，反而还觉得耳聪目明，连脚步都轻快了些。
　　他率先走进灶房，挽起袖子，露出一截瘦削苍白的小臂，手脚麻利地开始干活。
　　“这些事我来就好，表、表妹去歇着吧！”
　　穆浅音看着他这弱不禁风的小身板，暗暗摇头。
　　他身高看起来应该有186左右，但体重可能才一百二三，清瘦如竹，“手无缚鸡之力的白面书生”，说的就是他这样的。
　　他这么瘦弱，三个月后，就算能从匪徒的手下逃生，但在会场内连着考试几日，也是够呛。
　　而且以后还要做官，没个好身体怎么行？
　　穆浅音坐在灶前烧火，说道：“从明天开始，我教你习武。”
　　“啊？”
　　叶初白正在淘米的手一顿，怎么突然就要习武了？
　　他看向穆浅音，火光下，她瓷白的脸上仿佛染上了一层金光，绚烂又夺目。
　　“你教我？”他问道。
　　“那还能有谁？”
　　穆浅音白他一眼，感觉他就是一个只知道读书的书呆子。
　　“读书也要劳逸结合，你一心扑在书本上，却亏了身体，就算以后考取了功名，你这样的身体，要怎么做好父母官？”
　　叶初白被她说得有些惭愧。
　　他也知道自己的身体不算好，上次的乡试，九天六夜下来，他大病了一场，好不容易才好起来。
　　但他时间不多，既要抄书赚取进京的路费，还要读书，实在是难以分身。
　　本想着等考取了功名，闲下来后，再慢慢地将养身体。
　　可现在穆姑娘这样说，又很在理。
　　他很想听她的。
　　他抿抿唇，低低应道：“好。”
　　见叶初白这么听话，穆浅音欣慰地点点头，“你放心吧，我武功很厉害，绝对能把你的身体调养得棒棒的，你来年考个状元，给你们村子光宗耀祖！”
　　叶初白倒没想那么多，谦逊道：“我不求能考上状元，只要能有个功名，以后能为百姓谋福祉，就已心满意足。”
　　穆浅音点点头，“那也不错！我希望天下能够多一些像你这样为百姓着想的好官，那样百姓就有福了！”
　　她竟如此信任自己。
　　叶初白低垂的眼睫颤了颤，加快了淘米的动作。
　　米下锅后，他去院子的角落摘了一些蔬菜，然后出门了一趟。
　　回来时，手里捧着几个鸡蛋，应该是临时去跟邻居买了。
　　叶初白的做菜手艺稀烂，当穆浅音感觉他把青菜炒过头时，叹了一口气。
　　把火钳递给他，“你烧火，我来炒菜。”
　　见她面有嫌弃之色，叶初白有些汗颜，“劳烦了。”
　　叶家的调味料很简单，只有一点油和盐，连酱都没有，但穆浅音仍把鸡蛋炒得喷香扑鼻、青菜绿油油的，看起来就有食欲。
　　“穆姑娘，你厨艺真好！”
　　叶初白真心夸赞道。
　　穆浅音微微一笑，“多谢表哥夸赞。”
　　他腼腆地抿了抿唇，明白自己叫错了，轻咳一声：“表妹，用饭吧。”
　　“嗯。”
　　用完饭，还喝了一碗药，穆浅音柔美的眉眼皱了皱。
　　药太苦了，下次还是直接倒空间里吧。
　　叶初白飞快地收拾碗筷去洗碗，像是怕穆浅音跟他抢。
　　穆浅音才没那么喜欢干活，回到房间，往嘴里塞了颗糖，准备把今天买的新衣服过一下水。
　　她的床已经焕然一新，铺上了新的被褥，装新衣服的那个包袱，被叶初白放在了床角。
　　打开包袱，这才想起给叶初白也买了两套新衣，还在这里面。
　　穆浅音抱起衣服，见叶初白还在灶房里，就走了进去。
　　他已经洗好了碗，正在饭桌上铺笔墨，像是准备抄书。
　　见到穆浅音来，他站起来，“姑、表妹，有什么事？”
　　穆浅音把衣服递给他，“这两件衣服是给你买的，还有哪里可以洗衣服？我想把今天买的衣服洗洗。”

第366章 美艳杀手vs脆皮书生6

　　给他买的？
　　叶初白惊讶地看着穆浅音手中那一青一灰的两件长袍，眼神闪动，这竟然是给他买的？
　　“你别乱感动哈。”
　　穆浅音把衣服塞他手里，“我财大气粗，看到就顺便买了，你要是觉得不好意思，等以后高中了，再把银子还给我就是。”
　　她这话说得......
　　叶初白都不知该如何反应了。
　　那就记账吧。
　　他修长的手指轻轻攥着衣服，“多谢。”
　　“所以哪里可以洗衣服？”
　　“哦。”叶初白回过神来，指了指大门左侧，“出门往左走一段，有一条小溪，我平时打水和洗衣都在那。表妹有什么衣服要洗的，我一起洗了就是。”
　　“不用了。”
　　叶初白虽然是个好人，但不是她男人，为了自己以后的男人着想，穆浅音还是要适当与他保持距离。
　　她抱着洗衣服，出门左转，经过一个小土院，不久后就听到了水声。
　　这时太阳已经落山，放眼望去，这条小溪很长，绵延了整个村庄，想必能洗衣服的地点有很多，所以这里才没人。
　　系统在脑海里给她指了一个方向，【宿主，今天清晨，你就是在那被叶初白发现的。】
　　穆浅音看了一眼，那里地势较低，她应该是从上游被冲到这里来的，被一早来打水或洗衣的叶初白发现，捡回了家。
　　她抬眼打量上游，山路绵延，一眼望不到头。
　　为防原主之前刺杀未成的贪官找到这里，祸害了清水村，穆浅音问系统：“钟映松现在在哪里？”
　　系统扫描了一阵，回道：【钟应松这个贪官，被原主一剑刺成重伤，现在正在驿馆内养伤，离清水村，大概有一天半的路程。】
　　一天半的路程，那么一来一回，至少就需要三天。
　　她得找个机会，出去把这个贪官先杀了，也算是为原主报了仇，亦能保得清水村平安。
　　这样，算不算是完成了原主的心愿？
　　她将注意力放在系统，盯了几秒，彩灯没有反应。
　　哦，那就不是。
　　没关系，慢慢来。
　　初冬的溪水有些凉，穆浅音已经很久没自己动手洗过衣服了，准备尽快洗完就走。
　　这时，她听到身后传来脚步声。
　　回头一看，是个陌生女人。
　　女人手里端着个木盆，像也是来洗衣的，见到穆浅音的脸，眼神闪动了一下。
　　“你就是叶初白的表妹？”
　　那女人问道。
　　穆浅音点点头，继续搓衣服。
　　见她不太热络，那女人蹲在穆浅音的不远处，一边捶打衣服，一边用眼神打量穆浅音。
　　穆浅音被她看得不太舒服，她能感觉出这个女人身上没有武功，对她的恶意也不是想置于死地的那种，而是一种源于女性的嫉妒。
　　嫉妒？
　　她们是陌生人，有什么好嫉妒的？
　　回想起这女人刚才问她的话，穆浅音有一点明白了。
　　问题出在叶初白身上。
　　虽然叶初白看起来文质彬彬、单薄又柔弱，但他那张脸还是很优秀的，再加上光明的前途，确实是一个好夫婿的人选。
　　但是......
　　穆浅音用余光看了一眼这个女人，她年纪大概在20岁左右，明显是妇人打扮，应该是成了亲或曾经嫁过人的。
　　情况有点复杂啊。
　　不过还是那句话，叶初白又不是自己的男人，她没必要了解他身边的这些女人。
　　只要把他平安地送到京城，他的救命之恩，她就算是报完了。
　　衣服洗完了，穆浅音端起木盆就走。
　　陈丽珍望着穆浅音离去的背影，眉毛皱了起来。
　　她知道，这个女人，不是叶初白的表妹。
　　她家住在叶初白家附近，今天叶初白去找大夫时，她就听见了，在自家窗户边注意着那边的动静。
　　后来她分明听见，叶初白叫她“姑娘”，而不是“表妹”。
　　这个女人，是叶初白相好，还是别的什么身份？
　　陈丽珍有些忿然地捶打着床单，想到叶初白那张白皙俊秀的脸，心中一片荡漾。
　　穆浅音回到叶家，厨房里已经点起了油灯。
　　透过窗户，叶初白端正地坐在饭桌前，奋笔疾书。
　　院子的一角有一排长竹竿，上面挂着衣服，穆浅音端着木盆走了过去。
　　发现其中一根竿子上，晾着原身之前所穿的衣服，还有......一长条白布！
　　这是原身之前的裹胸布，有好几米长。
　　穆浅音的耳根有些泛红，赶紧把它收了下来。
　　叶初白听到外面的动静，本想出来问她可需要帮忙，正好瞧见她手忙脚乱的这一幕。
　　他的耳根也唰地红了。
　　......那是他洗的。
　　默默地又坐了回去。
　　*
　　第二天，天还未亮，叶初白就已经起来了。
　　穆浅音听到动静，睁开眼睛看了眼窗外，天色灰蒙蒙的，大概才寅时中。
　　叶初白也起得太早了吧！
　　穆浅音打了一个哈欠，翻身坐了起来。
　　她既然说了要教叶初白练武，就不能赖床。
　　叶初白正轻手轻脚地扫着院子，见穆浅音的房门开了，抓着扫帚的手紧了一下。
　　“表、表妹，我吵醒你了？”
　　穆浅音对着天空伸了个懒腰，深吸了一口清晨沁凉的空气，人也清醒了不少。
　　打了个哈欠，“表哥你准备一下，我洗漱好就来教你练武。”
　　还...真的要练武。
　　叶初白应了一声，加快了扫地的速度。
　　晨光熹微，照在院中两人的身影上。
　　叶初白正在穆浅音的指导下，生涩地扎着马步。
　　“腰再直一点、脚要站稳、用小腹呼吸、控制呼吸速度......”
　　“是。”
　　叶初白鼻尖全是属于女儿家的柔软清香，眼睫微颤、耳垂泛红。像一颗刚刚长出的青涩野果，被旁边樱桃树上的大红樱桃，映衬得颤颤巍巍、扑通乱跳。
　　他努力调整自己的呼吸，心中默背诗词，以此转移注意力。
　　“注意力要集中。”
　　穆浅音敲了一下他的脑门，像一个严厉的夫子。
　　“就这样保持住，我去做个早饭，再回来检查。”
　　“我...”
　　叶初白本想说，他等下来做饭就好，被穆浅音一个眼神扫过来，讪讪然闭了嘴。
　　乖巧地点了点头，连声音都不敢发。

第367章 美艳杀手vs脆皮书生7

　　看出他的乖巧，穆浅音满意点头。
　　老师不怕笨学生，就怕不听话的学生。
　　像叶初白这样又聪明又乖的，最得老师喜欢了！
　　半个时辰后，穆浅音将早饭做好了，叶初白的扎马步也告一段落。
　　他咬了一口松软清甜的馒头，再喝了一口软糯细腻的白粥，心里面在想，他家里有白面吗？
　　还有这小咸菜、咸鸭蛋......
　　但他飞快瞥了一眼老神在在的穆浅音，嘴唇动了动，没敢开腔。
　　可能是在桃婶那买的吧，他想。
　　*
　　穆浅音老老实实待在房间里，养了两天伤。
　　过了两天，她身上的伤终于有借口痊愈，药也不用吃了，闲着没事干，干脆出门走走。
　　一出门，就看见曾在小溪见过那个女人，在左边院门外嗑瓜子。
　　原来左边的邻居，就是她啊。
　　陈丽珍看见了穆浅音，拿着眼睛斜她一眼，就扭身回去了院子。
　　穆浅音一脸莫明，分明感觉到一丝敌意。
　　在心里呼唤系统：“系统，查一下她。”
　　【收到！人物扫描中......】
　　片刻后，系统回答道：【宿主，她叫陈丽珍，是别村嫁到本村来的媳妇。她男人叫叶量，是个货郞，经常出门兜售货物，一两个月才回一次家。陈丽珍在家中寂寞，有时候会勾搭野男人钻小树林。】
　　原来男人还在啊。
　　“那她为什么对我这么大敌意？难道是怪我抢了她村花的位置？”
　　【呵，她看上了叶初白，想要跟他春宵一刻，之前的几番勾搭，都像是媚眼抛给瞎子看。结果你一来，就直接住进了他家，她能不气嘛？】
　　原来是这样！
　　没想到，叶初白的桃花运还挺旺！
　　不过这不关她的事，只要这个陈丽珍以后不耍什么妖蛾子，她不会把她放在眼里。
　　她抬眸看了一眼附近的高山。
　　她还得在这里待三个月，总不能什么事都不做，干等着吧？
　　还是要做点力所能及的事，这样才算报恩。
　　唉，她还是太勤快了！
　　穆浅音在心里表扬了自己一番，抬步向山里走去。
　　现在是初冬，山里的绿植都已经渐渐干枯了，不过柴火倒是还有。
　　穆浅音专挑好的捡，不知不觉就越走越深。
　　两个时辰后，叶初白放下笔，活动了一下手腕。
　　目光瞥向窗外，微微蹙起了眉。
　　好像很久没有听到穆浅音的声音了？
　　她身上带着伤，这里又人生地不熟，应该不会走太远才是。
　　清瘦笔直的身影走到院门外，朝四处张望。
　　没人。
　　是不是去了桃婶家？
　　叶初白沉吟片刻，抬步朝右边走，在桃婶家院门外站定。
　　他攥了攥手心，若穆浅音真的在此处，那他这样子找过来，未免也太过唐突了些。
　　要不，先回去做好饭，再过来叫她？
　　正踌躇间，桃婶发现了他。
　　笑眯眯走出来，“初白，是你啊？来找桃婶有什么事吗？”
　　屋内的巧红听到这声音，也抬眼望了出来。
　　看见在自家院外站着的叶初白，俊秀儒雅、气质非凡，她眸底闪过爱慕，转而又胆怯地收敛了目光。
　　娘说得对，像初白哥这样的人，以后一定是会一飞冲天的。
　　她配不上他。
　　既然已被看见，叶初白对桃婶躬身点了一下头，“桃婶，不知我表妹可在此处？”
　　“你表妹？”
　　桃婶有些茫然，“没有啊，浅音姑娘今天没来过我这里。”
　　“没来过？”
　　叶初白心里一个咯噔，这才重视起来，清润的眸底变得凝重，“那你今日可有见过她？”
　　“也没有啊。”
　　桃婶摇摇头，“家里有绣活要赶工，我今天还没出过院子呢！”
　　“我知道了，多谢。”
　　叶初白谢过桃婶，眉头紧锁，转身快步往回走。
　　当看到左边那间院子时，他脚步顿了顿，而后吸了一口气，走了过去。
　　“请问，有人在吗？”
　　听到一道清润儒雅的男音，陈丽珍立刻从屋子里探出头来。
　　“哟！是初白小兄弟啊，来找我有什么事啊？”
　　她腰身轻轻扭着，从屋子里走出，脸上带着显而易见的欢喜与娇态，目光定定地在叶初白脸上晃悠。
　　叶初白蹙着眉退后一步，拱手问道：“请问陈娘子，今日可有见过我家表妹？”
　　“你家表妹？”
　　陈丽珍精心画过的柳叶眉挑了挑，“怎么，她不见了吗？”
　　见她的反应不似桃婶那般茫然，叶初白心中升起希冀，“你见过我表妹？”
　　陈丽珍勾唇一笑，“我要是告诉你，能有什么好处？”
　　叶初白紧紧皱着眉，压着心头的反感，正色道：“若陈娘子能告诉我表妹的去处，在下定当重谢！”
　　“重谢？”
　　陈丽珍目光扫过他挺拔修长的身材、俊俏的脸蛋，“你要拿什么谢啊？”
　　她有恃无恐地用眼睛占叶初白便宜，因为她清楚，以叶初白的性子，不会背后说人是非。
　　她已经调戏过他好多次了，他最多只是愤怒地跑掉，从来没有说出去一个字。
　　叶初白没有时间陪陈丽珍周旋，见她冥顽不灵，他猛地攥紧手指，眼神一暗。
　　沉声问道：“陈娘子...当真没见过我表妹？”
　　他的态度陡然一变，完全失了平日的冷静温和，把陈丽珍吓了一跳。
　　目光下意识瞥了一眼山上。
　　她在院子里看见了，叶初白那所谓的“表妹”，今天一早就上了山，居然到现在还没下来？
　　她心中冷笑，山上现在没什么吃的，要是那表妹遇到了野猪野狼什么的，也不知还能不能活着回来？
　　反正又不是她叫她去的，关她什么事？
　　讪笑着说道：“我刚才是逗你玩的，我什么都没看见！”
　　她嘴上否认着，可叶初白已经从她刚才的目光中，知晓了答案。
　　他的心倏地沉下去，抬步就往山里走。
　　“诶？初白兄弟，你上山干嘛呀？现在山上又没什么吃的，你快回来！”
　　陈丽珍还不知道自己的眼神已经暴露了，装模作样在他身后喊。
　　叶初白眉头紧锁，心中沉甸甸的，大步朝山里奔去。
　　穆浅音对村里不熟悉，也不认识什么人，要是在山林里迷了路，或者是遇上了猛兽，那后果......他不敢想！
　　叶初白越想越急，步子越迈越大。
　　山上树木繁多，道路十分难走，他在途中被绊倒了几次，幸好都有惊无险。
　　“表妹！”

第368章 美艳杀手vs脆皮书生8

　　叶初白大声呼喊，希望穆浅音能听到。
　　可山林里迟迟没有回应。
　　“表妹！”
　　“穆浅音！！”
　　叶初白越喊越急，要是穆浅音在山的外围，他这样喊，她应该听得见。
　　最怕的就是她进了山林深处，或者已经不省人事，听不见他的呼喊。
　　走到外围的分界线，他没有犹豫，直接踏了进去。
　　“穆浅音！”
　　“穆浅音你在哪？”
　　“听得到吗？”
　　“穆浅音......”
　　此刻的穆浅音，正蹲在一片野生的栗子林里，拎着一个大网兜，欢快地捡着野生板栗。
　　她来的地方是山林深处，村民应该没有来过，这里地上到处都是成熟的板栗，虽然已经被动物糟蹋了大半，但挑一挑，还是有很多可以食用！
　　村民们怕野兽，但她不怕啊，正好便宜了她！
　　等她捡一袋子回去，剩下的就收回空间里，时不时就做糖炒栗子来吃，就不用偷偷吃空间里的小零食了。
　　而且这栗子又不用花钱，叶初白那个书呆子，应该不会给她记账了吧？
　　她乐呵呵地收获着，耳边好似传来了人声。
　　动作一顿，穆浅音凝神倾听。
　　听出是喊自己的，她站了起来，扬声道：“是叶初白吗？我在这里！”
　　想到叶初白那脆皮般的身体，穆浅音干脆拎着网兜去找他。
　　“叶初白，我在这里！你怎么来了？”
　　叶初白听到穆浅音的声音，加快了脚步，飞快朝她声音传出的地方赶来。
　　“是我！你是不是受伤了？你就在原地别动！”
　　“没有，我没有受伤。”
　　穆浅音笑意盈盈地往他的方向走，满脸都是丰收的喜悦。
　　可当她见到叶初白的第一眼时，就怔住了。
　　眼前的叶初白，发髻乱了、衣袖破了、长袍下摆满是土渍、浑身狼狈不堪。
　　他看起来少了平时的温和端方，眉目间带着焦急，柱着根树枝站在丛林里，像被鸟雀啄了一口的青涩野果，在干枯的枝丫上摇晃着，随时都有可能掉到地上。
　　“你怎么变成这样？”
　　穆浅音扔下网兜，赶紧上前扶住他，“你遇到打劫了？”
　　见到完好无损且活蹦乱跳的穆浅音，叶初白心头的沉重消失，转而是一股庆幸和无力感。
　　“你怎么来了这么深的林子里？”他问。
　　穆浅音伸手指了指地上的网兜、捆成一圈的柴禾、还有那片栗子林。
　　一脸骄傲地说道：“我出来捡柴，意外遇见了这片栗子林，有好多栗子呢！我回去就做糖炒栗子给你吃，很好吃的！”
　　说着说着，她反应过来。
　　上下打量一番叶初白现在的状态。
　　“你是出来找我的？”她问道。
　　叶初白握着树枝的手紧了紧，诚实点头，“林子里很危险，你以后别出来拾柴了......也别来这么远的地方。”
　　“我有功夫在身，什么动物我都不怕。”穆浅音解释道。
　　说完看着叶初白的这一身，心中又有些过意不去。
　　“其实你不用出来找我的，我完全有能力保护自己。”
　　“你既住在我家，我就应该保证你的安全。”叶初白执着地说道。
　　穆浅音抿抿唇，说实话，有些感动。
　　这书呆子，明知道她有武功的前提下，还是会担忧她的安全，还把自己弄成这样。
　　心头一软，生怕他把自己摔出个好歹，“你的腿是不是受伤了？让我看看？”
　　“只是扭了一下，不碍事。”
　　他声音恢复了清朗，看起来又是之前那个软弱好欺负的小书生了。
　　“让我看看嘛！”
　　穆浅音抓住他，“这山里应该就有药材，让我看看，我也好对症下药！”
　　“真的不用。”
　　叶初白不想让她屡屡见到自己的狼狈，岔开话题，“我们下山吧。”
　　这呆子！
　　“那你等一下。”
　　穆浅音飞快折回去，把网兜提起来，又把柴拎在手上，都是用的同一只手。
　　又笑意盈盈地跑过来扶他，“下山路陡，我扶你下山，免得你又摔了！到时变成个跛子不能进京赶考，那我岂不是成千古罪人了？”
　　“哪有这么严重？”
　　叶初白知道自己只是扭伤，就算是这样子下山，伤势也不可能重到变成跛子。
　　但看着她朝气蓬勃地站在自己身边，握着他的手臂......他捏着树枝的手指泛白，不想推开。
　　“那...我来提东西吧。”他温声说道。
　　“哪能让你提？”
　　穆浅音一甩手，诺大的柴禾捆在空中荡了一下又回来，一脸得意，“我力气大着呢！”
　　这么多个小世界，她好不容易可以肆无忌惮地显露自己的武艺，想要炫耀的心，简直满得快要溢出来。
　　要不是叶初白现在行动不便，她还真想现场用石子打几只野鸡，让他好好地开一开眼界！
　　叶初白被她豪迈的动作看得心情愉悦，缓步往山下走，状若不经意地说道：“表妹，对我很好。”
　　“那当然了！”
　　穆浅音理所当然地说道：“表哥救了我，我要报恩嘛！”
　　“报恩？”他睫毛颤了颤。
　　“嗯嗯，是啊！”
　　穆浅音开心点头，“你们读书人不是说了嘛，滴水之恩当涌泉相报，我们江湖儿女可是很讲义气的！”
　　听她欢快的声音响在耳边，叶初白也不知想到了什么，耳根悄悄爬上了粉红。
　　他们下山后，遇到了山脚下的桃婶还有几个村民，他们正拿着扁担之类的物件，往山里赶。
　　桃婶见着他们回来，松了一口气。
　　“找到了就好，找到了就好！”
　　看这架势，竟是来寻他们的？
　　穆浅音更加内疚了。
　　在这个村子里，她一直把自己当成局外人，就连对叶初白都很疏离。
　　却没想到，他们竟然会如此担心她。
　　也对，也就是这样淳朴的一村子人，才能让叶初白这个孤儿，东家吃一口、西家吃一口，长到这么大。
　　她真诚地说道：“不好意思桃婶，还有各位大哥大叔们，让你们费心了。”
　　面相憨厚的叶大叔摆摆手，“你们没事就好。”
　　他们还上来接过穆浅音手上的东西，又看向被穆浅音扶着的叶初白。
　　“初白这是怎么了？摔着了？”

第369章 美艳杀手vs脆皮书生9

　　叶初白对他们恭敬地一拱手，“多谢各位叔伯和婶子，我只是不小心扭了一下，没什么大碍。”
　　“那就赶紧回去歇着。”
　　桃婶对叶初白说道：“我见你头也不回地进了山，生怕你和浅音姑娘出了什么事，这才叫了你叔伯他们来找你们。”
　　叶初白感激颔首，“婶子有心了。”
　　“害！你跟婶子客气啥？来，我扶你！”
　　桃婶走过来，直接把叶初白手上的树枝甩掉，与穆浅音一左一右把叶初白扶着，走了回去。
　　经过陈丽珍家时，陈丽珍正在自家院子里张望。
　　看见穆浅音平安回来，她撇了撇嘴，转身进了屋。
　　*
　　经过这件事，穆浅音对于清水村，产生了一丝温情。
　　在叶初白养伤期间，她画了几张花样图，送给了桃婶，以表谢意。
　　桃婶对这几张漂亮又从未见过的花样图如获至宝，对穆浅音感谢得不得了，硬是送了她两套新衣服，还说等新花样绣出来后，再给她免费做上几套新的。
　　穆浅音还去山上打了几只野鸡，让桃婶帮忙送给那天来寻他们的叔伯们，虽然他们还没有进山，但这份心意很珍贵。
　　没想到，她只是凭着心意做事，却让她的好名声在村子里传开了。
　　村子里的人每逢看见叶初白，都会夸他有一个好表妹。
　　甚至还有人向他打听，穆浅音有没有婚配？
　　叶初白闷闷地回答“不知”，心中有些酸涩，但看着穆浅音一点一点地往家里置办东西，又有无尽的暖意蔓延。
　　某天清晨，叶初白扎完马步之后，用粗布包起一摞抄好的书。
　　因穆浅音暗暗给他补了身体，他最近长了些肉，气色也好了许多，温文尔雅地站在穆浅音面前，眼睛里熠着光。
　　“表妹，我今日要去镇上，你可要同我一起，去镇上逛逛？”
　　要是换在别的小世界，穆浅音应该会答应一起去看看的，因为她闲得发慌。
　　但是，和叶初白不行。
　　她有过那么多男人，怎么可能感觉不到，叶初白看自己的目光，越来越温柔、情愫越来越浓。
　　天地良心，她真的没有对他释放魅力。
　　要是再和他一起去镇上，被村里人看见了，免不得又要产生误会。
　　她既然不能和叶初白在一起，就不能给他希望。
　　“系统，叶初白去镇上，会不会有什么危险？”
　　【放心吧宿主，他除了上京赶考时遇到匪徒之外，在这之前不会遇到什么危险。】
　　那就行。
　　穆浅音冲他摇头，“我就不去了，你早去早回！”
　　“那好吧。”
　　叶初白只稍许黯然后，又重新焕发了神采。
　　他定定地看着她，轻声开口道：“表妹，你在家等我，我会早点回来的。”
　　“嗯。”
　　穆浅音神色浅淡地点了一下头，别过了脸去。
　　叶初白本还想叮嘱两句，看见她疏离的神情，攥了攥手心。
　　他隐忍地看了她一眼，“那表妹，我走了。”
　　穆浅音已经转过身，回了房，假装没有听到。
　　叶初白离开后，穆浅音连饭也没做，就待在房间里，吃空间里的零食。
　　还拿出平板，看提前下载在里面的电视剧，小日子好不悠哉。
　　中午刚过，系统突然提醒：
　　【宿主，那个贪官钟映松，伤还没好就又开始搜刮民脂民膏了，而且他知道已经被你们盯上，所以手段更加狠辣，准备干票大的，干完就辞官返乡！】
　　穆浅音眉心一皱，停下吃零食的动作，把平板和包装袋收回空间。
　　本来还想让这个贪官多活几天，现在看来，他明显是不想再活了。
　　“给我实时地图。”
　　【收到！】
　　穆浅音迅速起身，从空间里拿出一套夜行衣换上，再给自己做了个易容。
　　刚准备出门，又想起出门未归的叶初白。
　　要不要给他留张字条？
　　但是写什么呢？他们本来就没什么关系，她离开是早晚的事。
　　想起上次自己进了趟山林，他都找了过来，还搞得那样狼狈。
　　穆浅音叹了口气，还是写吧，免得他又到处找她。
　　她走进叶初白的房间，匆匆留了张字条：“我有事离开，不用找我”。
　　而后悄无声息离去。
　　*
　　小镇上。
　　书肆掌柜数了五十两银子，交给叶初白。
　　掌柜的笑得特别热情，“叶公子，您现在已经是举人老爷了，抄一本书价钱，从二两银子提高到了五两，您这段时间总共抄了十本，算您五十两银子，请您收好。”
　　“多谢。”
　　叶初白接过银子，淡淡颔首。
　　掌柜的见他中了举人后，性子还是同之前一样温和，没有摆架子，好意提点道：“叶公子，其实您中了解元，不必再这样辛苦地抄书赚钱。小人与县衙的师爷有一些私交，要不要给您引荐引荐？”
　　“不必了。”
　　叶初白拒绝得干脆，他不想依靠这些旁门左道的关系攀上贵人，更不想助长这样的歪风邪气。
　　不过，他确实需要多赚些银子。
　　除了筹集进京赶考的盘缠外，他还希望......
　　叶初白温润的眼底划过一抹温柔，问书肆掌柜：“掌柜的，你上次说，有人想要高价买我的字画？”
　　“对对对！”
　　掌柜的惊喜地点头，“那位老爷是一位爱书如命的富商，之前从我们书肆看见了公子抄的书，十分喜爱您的字迹，想要重金求一幅墨宝，要是您答应，他愿意出300两银子！”
　　叶初白沉吟道：“可还有其它要求？”
　　掌柜的想了想，这都是几个月以前的事了。
　　当时他跟叶公子提了一嘴，叶公子拒绝后，他虽有些遗憾，却也清楚叶公子性子执拗，没再提起过此事。
　　没想到这次叶公子竟然主动提起，那可真是太好了！
　　那位富商对字画痴迷，出手也大方，开价是五百两银子。
　　要是做成了这单生意，他这个中间人，就能从中赚得二百两，实在是太划算了！
　　“那位老爷说，最好是画一幅山水图、梅兰竹菊也可，最重要的，是请公子多写几个字，他最爱收集这些！”
　　叶初白点点头，“下个月的今日，我会把字画拿来。”
　　掌柜欣喜过望，“那敢情好！在下这就派人去通知那位老爷，到时一手交钱一手交画，定能让公子满意！”

第370章 美艳杀手vs脆皮书生10

　　叶初白告别了掌柜，将银子捂在怀里，就想要尽快回家。
　　她还在家里等他。
　　经过一家点心铺时，他听见店小二在叫卖糖炒栗子。
　　不由得想起穆浅音之前炒了栗子，扬着骄傲的脸对他说：“这个栗子非常好吃，别人炒的，肯定没我炒得好！”
　　她说这话的时候，那双清丽的眼睛弯成了月牙。
　　那确实是他吃过，最好吃的糖炒栗子。
　　叶初白眼底噙上温柔的笑意，转身走进点心铺。
　　小二迎上来，“这位公子，可是要买糖炒栗子？”
　　叶初白摇头，“有没有什么好吃的糕点？”
　　想了想补充道：“要女子爱吃的。”
　　“有！”
　　小二眼睛一亮，热情地介绍起来：“公子，咱们这的桂花糕，甜而不腻，清香扑鼻；还有桃花酥，模样精致，口感酥脆，很受姑娘们喜欢；还有水晶糕......”
　　叶初白一一听着，脑海中想象着穆浅音吃糕点时开心的模样，嘴角不自觉上扬。
　　“每样都来一份。”
　　“好咧！”小二喜上眉梢，“公子请稍等！”
　　不一会儿，小二将打包好的油纸包递给叶初白。
　　笑着说道：“公子您拿好！我们店可是镇上最好的糕点铺子，您家娘子吃了我家的糕点，定会夸奖公子有眼光！”
　　叶初白抿抿唇，低头浅笑，没有纠正店小二的话，心中满是温柔。
　　买完糕点，路过县衙时，见很多人围着一块告示，说是要抓什么“江洋大盗”？
　　他瞥了眼告示上的画像，转身离去。
　　回到住处，叶初白将糕点放在灶房的饭桌上，轻轻拂去桌面上的灰尘。
　　他瞥了眼冷锅冷灶，料想穆浅音应是没有开火，也不知中午吃的什么？
　　他应该将饭做好再出去的。
　　走到穆浅音房门外，叶初白抬手轻轻叩门。
　　声音温柔清隽：“表妹，我回来了，我带了几样点心，你尝尝？”
　　他等了片刻，却无人应答。
　　又轻轻叩了叩，“表妹，你睡着了吗？”
　　还是无人应答。
　　叶初白抬头看了眼暗下来的天色，这个时辰，表妹应该在家里才是。
　　她之前跟自己说过，以后去哪里都会看着时辰，也会告诉他。
　　再等了片刻，房间内还是无人应答，叶初白心中涌起一股不安。
　　“表妹，我进来了？”
　　他轻轻推开门，房间内一片死寂。
　　“表妹？”
　　看到空荡荡的床榻，叶初白蓦地攥紧了手心。
　　忽然想到什么，他冲进自己的房间，想要在角落的柴堆里找一样东西。
　　不经意瞥见床头边放着一张纸，脚步忽地顿住。
　　——“我有事离开，不用找我。”
　　潇洒飘逸的字体，写出来的却是如此冷冰冰的话。
　　叶初白胸口猛地涌上强烈的酸涩，让他脑袋“轰”地一声，变成一团乱麻。
　　她走了。
　　穆浅音，离开了。
　　叶初白突然像泄了气般瘫倒在床上，刚才回家的路上有多欢喜，现在就有多落寞。
　　“浅音......”
　　他眼眶氲着红，低声呼唤她的名字。
　　这里分明就是自己的家，可少了一个人，为什么会感觉，自己像是一条无家可归的小狗？
　　她是不是，再也不会回来了？
　　*
　　一天半后，驿站。
　　夜风凛冽，穆浅音身着一袭黑衣，悄无声息地潜入驿站。
　　这间驿站看似普通，可内外皆有众多高手把守，可以看出钟映松有多怕死。
　　其中一间厢房内，钟映松正坐在桌前，面前摆满了珍馐佳肴，他那肥硕的身躯慵懒地靠在椅背上，正与几个幕僚得意洋洋地谈笑风生，浑浊的笑声令人作呕。
　　“上次刺杀本官那贼人的画像，已经让官府挂了出去，这次定让他插翅难逃！”
　　“待本官回京后，就辞官归隐，到时就将这些金银筑成......”
　　穆浅音如猎豹般趴在房顶，眼底划过冷意。
　　她往屋内吹了一管迷烟，屋子里相继传来几声“砰砰”的倒地声。
　　她嘴角抽了抽，狗官过于肥胖，倒地的声音太大，绝对会惊动在屋外值守的护卫！
　　没有时间犹豫，穆浅音立刻跳了进去，泛着寒芒的剑刃直逼钟映松咽喉。
　　“噌——”
　　手中长剑瞬间被人大力挑开，紧接着破空声袭来，伴随着一声大喊：“有刺客！”
　　穆浅音身形一闪，如同鬼魅般躲过对方的凌厉的一击，轻盈地穿梭在廊柱之间。
　　还是惊动了。
　　“保护大人！”
　　钟映松的护卫们纷纷赶到，抽出武器向穆浅音扑了过来。
　　一时间，驿站中刀光剑影，喊杀声震天。
　　穆浅音身形灵活地躲闪，她只有一个人，要是与他们硬碰硬的话，体力迟早会耗干。
　　只有保存实力，一举杀了钟映松这个狗官，才能一劳永逸。
　　那些护卫见她一心防守，力气略有不支，知道她双拳难敌四手，戒备渐渐放低。
　　他们这么多人，对付这一个小小刺客，耗也能耗死她！
　　漫长的对峙中，护卫的包围圈渐渐露出一个缺口，穆浅音看准这个时机，一个假意躲闪，将轻功运用到了极致，回到了厢房内。
　　“咻咻咻！！！”
　　下一秒，从指尖飞出一排泛着蓝光的毒针，直直没入钟映松和他几个幕僚的体内。
　　只见钟映松等人突然抽搐了几下，而后彻底没了动静。
　　穆浅音勾起唇角，大功告成！
　　“糟了！！”
　　“大人遇害了！！！”
　　“逆贼！！我要杀了你！！！”
　　护卫们愤怒地朝穆浅音扑来，一时间刀剑齐出，将穆浅音团团围住。
　　他们满心惊恐，钟大人在他们这么多人的保护下，居然就这么死了！
　　他们也活不成！
　　他们自从保护钟大人以来，遇到的几批刺客都是直来直去，自认对刺客的路数已经非常了解。
　　没想到这次来刺杀大人的逆贼，竟然会使出下毒这样卑劣的手段！
　　还声东击西！
　　是他们大意了！
　　他们拿出了拼命的架势，誓要留下穆浅音的命来。
　　穆浅音却无心恋战，只想尽快离开此处。
　　眼见护卫们杀红了眼，穆浅音心神一动。
　　要不......把他们全炸了吧？
　　就在她从空间摸出一颗小型手雷，想要朝他们扔下时，系统突然响了：
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】

第371章 美艳杀手vs脆皮书生11

　　“什么东西？！”
　　穆浅音立刻将手雷收回，看向来人的方向。
　　只见一道高大的身影如闪电般出现，一柄长剑如雷霆般劈过，护卫瞬间倒了一排。
　　竟是常九昭！
　　常九昭一身黑色劲装，来时似带来一阵凛冽的风。
　　他瞥了眼蒙着面的穆浅音，淡淡说了句：“废物，这么点人都搞不定。”
　　而后旋身飞踢，长剑再次一劈。
　　穆浅音摸了下自己的面巾，她已经做了易容，易得也不像原主之前的模样，常九昭也能认出她？
　　来不及多想，她拎起长剑，两人背靠背与护卫们厮杀。
　　常九昭的武艺十分精湛，对付敌人完全靠实力碾压，说是以一敌百都不为过。
　　这也是为什么锦风堂以前，一直都是走直来直去的刺杀风格。
　　毕竟深得堂主真传。
　　穆浅音的出手招数有原主的本能在，和常九昭配合默契。
　　很快，常九昭手起剑落，结束了最后一个护卫的性命。
　　常九昭轻松挽了个剑花，收长剑入鞘，英挺的眉皱着，看向穆浅音。
　　嗓音清冽：“飞鸢，这次的任务，你差点失败！”
　　飞鸢就是穆浅音在锦风堂的代号，没想到，常九昭竟真的能认出她！
　　穆浅音拱手，“堂主，属下之前不慎受了重伤，所以任务才延迟了。”
　　“我就知道是这样！”
　　他蹙眉看着穆浅音的脸，“我也是听说，姓钟的还在继续搜刮民脂民膏，这才决定亲自来收割他的性命。”
　　他说完，还是觉得眼睛不爽，一把扯下了穆浅音脸上的面巾。
　　皱着眉道：“这次怎么化成这副鬼模样？”
　　又往下扫了眼，满眼震惊。
　　嫌弃道：“飞鸢，你竟然为了完成这次刺杀，把自己化成个女人？！”
　　随即抚额闭眼：“回去后赶紧换回来，看着眼睛疼。”
　　穆浅音：“......”
　　这堂主，该不会是个傻子吧？
　　她肤白貌美、前凸后翘、小妖精一样的大美人，他凭什么用这种嫌弃的眼神看自己？
　　算了算了，她还要回清水村，暂时不跟他计较。
　　等以后她回了锦风堂，定要好好地培训培训他！
　　“走吧。”
　　常九昭转身走出驿站，示意穆浅音跟上。
　　“堂主。”
　　穆浅音叫住了他，“属下现在，还不能跟你回去。”
　　“为何？”
　　常九昭回过头，露出他轮廓分明的俊脸，“任务都完成了，你不回去作甚？”
　　穆浅音如实回答：“属下这次受伤，幸得一好心人相救才得以活命。那恩人不日将进京赶考，一路上危险重重，属下想要将他平安送达京城后，再回锦风堂复命。”
　　受人恩惠便要回报，一直以来是常九昭的行为准则。
　　常九昭听穆浅音这样说了，欣慰地点头。
　　“你知恩图报是对的，我们锦风堂的人虽然是杀手，但一直以来杀的都是贪官，我们其实是有情有义的大好人。”
　　他夸了自己一通，而后说道：“那就允你，将恩人送至京城后再回来吧。”
　　往怀里一摸，摸出颗解药扔给穆浅音，“到时毒发了，记得吃。”
　　而后足尖一点，隐没在黑暗中。
　　穆浅音：“......”
　　常九昭这样的人，不能说是杀手，应该用侠士来形容更贴切些。
　　这一身的侠气和少根筋的脑子，看起来，还蛮可爱的！
　　*
　　穆浅音性子懒散，如今贪官已除，回程的时候，她就没有赶路。
　　先是在客栈上房里舒舒服服地住了一晚，再一路走走停停，花了三天的时间才回到清水村。
　　她到清水村的时候，是夜晚。
　　推开叶初白家的栅栏，“吱呀”一声在寂静的夜里格外清晰，却并未打破院中的静谧。
　　月光如银纱般洒下，让寂静的院中显得愈发清冷。
　　穆浅音先是瞥了眼灶房，往日的这个时候，叶初白都会点着油灯，在灶房的饭桌上伏案抄书。
　　可灶房里漆黑一片。
　　这么晚了，他难道不在家？
　　穆浅音往内走了几步，从柴房内听见了一道微弱的呼吸声。
　　那是叶初白的房间。
　　这呼吸声明显不正常，穆浅音立刻走了进去。
　　借着月光，她看见叶初白，正静静地躺在床上。
　　他呼吸微弱，原本白皙的皮肤布满潮红，仿佛一张脆弱的窗户纸，随时都可能被风吹破。
　　那双原本清澈的眼睛，此刻紧紧闭着，睫毛微微颤抖，嘴唇也干裂泛白。向来梳得整齐的头发也有些凌乱，几缕发丝贴在额头上，更增添了几分脆弱。
　　不过才几日未见，他这段时间好不容易养起来的一点肉，竟然又瘦了回去。
　　“怎么会病成这样？”
　　穆浅音快步走到床边，伸手探上叶初白的额头。
　　滚烫的温度透过指尖传来，让她不禁倒吸了一口凉气。
　　“这么烫！”
　　她立刻拿出一颗退烧丸，塞进叶初白的口中。
　　想倒杯水，但他屋中简陋至极，连个桌子都没有，更别说茶壶了。
　　干脆从空间里拿出一杯温水，将他轻轻抬起，一点点往嘴里倒。
　　叶初白似乎感觉到了穆浅音的触碰，眉头轻皱，本能地喝了几口水。
　　鼻尖好似传来一阵熟悉的软香，正烧得昏天黑地的叶初白，紧紧抓着被子，强迫自己睁开眼睛。
　　眼前一片漆黑，他花了好久，才看清眼前人大致的轮廓。
　　光从这秀美的轮廓，他也能看出，眼前人是谁。
　　分不清是在梦中还是现实，叶初白张了张嘴，干哑的声音不自信地唤了声：“浅音？”
　　“别说话，先把水喝了。”穆浅音说道。
　　叶初白本能地听从她的话，大口大口地喝着水，眼睛一眨不眨地盯着她的轮廓看。
　　真的是穆浅音吗？
　　是她回来了，还是他临死之前，最终的幻想？
　　能再这样见她一面，也好。
　　“浅音......真的是你吗？”他颤着声音问道。
　　穆浅音知道叶初白烧糊涂了，没有回答他的话。
　　见他喝完了水，微微侧过身子，在他看不见的角度，将杯子收回空间。
　　叶初白却以为她又要消失了，也不知哪来的力气和勇气，倏地撑起身，从身后抱住了她。

第372章 美艳杀手vs脆皮书生12

　　“别走。”
　　叶初白的嗓音格外沙哑、带着卑微的祈求：“别走，浅音，不要走......”
　　穆浅音的身子僵住了。
　　她不过才离开几天，叶初白怎么就病成这样了？
　　系统有些无奈地开口：【他以为你走了就不再回来，茶不思饭不想，就把自己折腾成这样......宿主你太优秀了，他这是犯了相思病啊。】
　　穆浅音却并未感到开心，皱了皱眉。
　　叶初白仍贪恋地搂着她，用力呼吸着、祈求着：“浅音，别走，留下来......我什么都听你的。”
　　背后的拥抱炽热滚烫，一声声呼喊真切浓烈，让穆浅音有些于心不忍。
　　她狠了狠心，转身在叶初白后颈处劈了一下，接住他软倒的身体，轻轻放在枕头上。
　　抬手探了探他额头的温度，已经比刚开始有所下降。
　　她看着叶初白虽带着病态，却仍是过分漂亮的脸，用指腹替他擦去眼角泪痕，叹了一口气。
　　要不，等他考完之后，喂他吃颗“健忘丹”？
　　也不知道，会不会影响他的智商？
　　*
　　天色渐亮，叶初白出了一夜的汗。
　　待他的体温恢复正常，快要醒来之时，穆浅音起身回了房。
　　叶初白悠悠转醒，脑子还有些迷糊。
　　睁眼看见茅草屋顶，抬手抚上了额头。
　　他好似做了一个美梦，在梦中，她回来了，他肆无忌惮地喊着她的名字，还抱了她。
　　他坐起身，揉了揉有些酸痛的后颈，而后睁大了眼睛。
　　在他床边有一张凳子，此时，上面放着一碗白粥。
　　那粥不稀不稠，米粒颗颗饱满、白生生的，他前段时间，早上常吃。
　　叶初白的眸子瞬间瞪大，一股难以言喻的狂喜涌上心头，他立刻下床奔出去，连鞋都来不及穿。
　　对面的房门紧闭，院子里还是从前那样，但他就是知道，穆浅音回来了！
　　他眼眶泛红，嘴唇发着抖，小心翼翼地、一步一步朝穆浅音的房间走去。
　　走到门前，又不敢进去，甚至连房门都不敢叩。
　　他细细回想昨晚发烧时，朦胧的记忆片段。
　　那时他烧得有些糊涂，分不清是梦境还是现实，就壮起胆子，抱了她。
　　她回来了，那昨晚的拥抱，岂不是真的？
　　叶初白心脏怦怦直跳，紧紧攥着手指，左顾右盼，不知道该做些什么，来缓解此时激动的心情。
　　在房门前怔怔站了许久，才想起来。
　　对了，要先喝粥！
　　他苍白的脸上恢复了鲜活，噙着笑意奔回自己房中，端起那碗已经凉了的白粥，一小口一小口地抿进嘴里，觉得它特别甜。
　　从嘴里甜进了心里。
　　她回来了。
　　她没有丢下他！
　　*
　　穆浅音睡了个懒觉，醒来时已是下午。
　　推开房门，正好瞧见叶初白在院角给蔬菜浇水。
　　他穿着她之前给他买的灰色长衫，头发梳得整齐，长身玉立，尽显彬彬书生之气。
　　察觉到她出来，他偏过头，俊逸漂亮的脸上噙着一抹温雅的笑，目光澄澈，令人如沐春风。
　　“表妹，你醒了。”
　　他像是什么事也没发生过一般，温润地冲着她微笑。
　　穆浅音抿了抿唇，淡淡地“嗯”了一声，往灶房走。
　　当她的身影离开视线，叶初白紧攥着水瓢的手才松开，眼睫颤了又颤。
　　晚饭时，相对无言。
　　叶初白没有问穆浅音去了哪里，穆浅音也没问他，为什么会病成这样。
　　就像她从未离开过。
　　用完饭，叶初白鼓起勇气，拿出一个点心盒子。
　　那是他今天跑去镇上买的，上次买的放了太多天，已经不新鲜了。
　　“表妹，这是在镇上的点心铺子买的，你尝尝？”
　　穆浅音抬眸看向盒子，盒子里的点心做成了精致的花瓣造型、散发着清新的甜香，是她喜欢的。
　　伸出莹白的指尖捏住一块，送进口中。
　　“嗯，好吃！表哥也尝尝！”
　　叶初白看向她的目光带着欣喜，小二说的没错，她真的喜欢！
　　“你喜欢就好！我下次再给你买！”
　　他脸上的情绪太过明显，让穆浅音的手指顿了顿。
　　她咽下一口点心，抿抿唇，觉得还是要提早跟他说清楚，免得他越陷越深。
　　“表哥。”
　　穆浅音正色看他。
　　“嗯？表妹，你说。”
　　叶初白定定地看着她的脸，温和地等着她开口。
　　“我...”穆浅音不忍看他晶亮的双眼，垂眸看向桌面。
　　“我们，不是一路人。”她缓缓说道。
　　叶初白看着她凝重的神情，手指倏地在桌下蜷起，喉结动了动，“表妹的意思是...”
　　“不要喜欢我。”
　　穆浅音的声音很低，她相信他听得到。
　　叶初白的笑容僵在脸上，指甲倏地划破了掌心，扎得他胸口生疼。
　　不要...喜欢......
　　她知道。
　　她知道自己喜欢她！
　　她这是在拒绝！
　　叶初白眼睫发着颤，盯着穆浅音低垂的脸，害怕从中看到她厌恶的表情。
　　在她抬头的一瞬间，他又立刻别过眼去，蓦地哈出了一口气。
　　笑着说道：“表妹多虑了，我没...我没有......”
　　他说不出那两个字，胸中的酸涩几乎要将他填满、冲出眼眶。
　　慌乱地解释道：“我只是......我只是担心你，你回来就好，回来就好......”
　　他越说越小声，像是失去了所有力气，他自卑地想要立刻逃离此处，却又舍不得主动跑掉，这样是对她无礼。
　　只能生生忍着，身体隐忍地发着颤。
　　穆浅音站起身，瞥了一眼他的神情，垂下眼睛，轻轻叹了一口气。
　　又迅速做好表情管理，发出一声轻松的笑。
　　“原来是我误会了，那太好了，我还以为，我们连表兄妹都没法做了呢。”
　　她拎起糕点盒在手中扬了扬，声音俏皮：“多谢表哥疼我，点心很好吃，不过以后不要再买了，好贵的！”
　　说完她故作轻松地走了出去，留下心碎了一地的叶初白。
　　脸上有泪水滑落，叶初白飞快抬手擦去，深深地大口呼吸着。
　　他听懂了她的暗示。
　　要是他一心孤行，那他们连现在的状态，都无法再继续保持。
　　“没关系...”
　　叶初白忍着眼泪，喃喃地安慰自己：“她愿意回来，就已经很好了。”

第373章 美艳杀手vs脆皮书生13

　　二人的日子，恢复了表面上的平静。
　　叶初白仍是每日早起，练功、读书、抄书、作画。
　　穆浅音则是在村里晃荡，偶尔下下厨。
　　直到有一天，陈丽珍找了上来。
　　那时叶初白不在，穆浅音在院子里扫雪，想着还有几日就过年了，隔壁桃婶家都挂起了红灯笼，她也应该把这边院子装饰一下才是。
　　毕竟，若是叶初白科举后做了官，以后应该很少再回到家乡了，得好好过个年。
　　叶初白最近倒是正常，没再用爱慕的眼神看着她，应该是已经死心了。
　　她来的这段时间，已经看出村里很多姑娘都对他有好感，像他这么优秀的男孩子，还是有很多选择的。
　　正这样想着，栅栏开了，陈丽珍穿着紫红色的裙袄、带着浓重的脂粉气和不太友善的神情走了进来。
　　穆浅音停下手中动作，抬眸看向陈丽珍。
　　这人向来视她如假想敌，以前只敢偷偷在背后对她翻白眼，今天怎么莫名多了些底气？
　　陈丽珍认真地看着穆浅音这张美丽的脸，心中嫉妒万分。
　　在穆浅音来之前，她是村里最漂亮的媳妇，就算是嫁了人，但只要往院子外一站，就会有很多惊艳的目光，明里暗里地往她身上瞧，夸她长得漂亮。
　　让她很是春风得意。
　　但自从穆浅音来了之后，她相形见挫，再也没有人夸过她，就连她的那几个老相好，看她的眼神也少了几分热切。
　　再加上一个叶初白。
　　连她都勾搭不上的男人，凭什么能让穆浅音勾搭上？！
　　这次终于让她抓住了穆浅音的把柄，她一定要把她赶走，最好是死在大牢里，永远都不要出来！
　　陈丽珍一寸寸审视穆浅音的脸，与画像上的一一对比，渐渐笃定了心中的想法。
　　她双手抱胸，用轻蔑的语气问道：“穆浅音，你老实告诉我，你到底是什么人？”
　　穆浅音皱了皱眉，“你在说什么？”
　　陈丽珍哼笑一声，“你还在跟我装？我都看见了，你能骗得过叶初白这个傻小子，可骗不过我的眼睛！”
　　穆浅音神色蓦地冷了下来，再次平静地说道：“你在说什么，我怎么听不懂？”
　　“哼！”
　　见穆浅音死不承认，陈丽珍迅速从怀里掏出一张折起来的纸，在穆浅音的眼前打开。
　　指着画像上，那与穆浅音有两三分相像的人脸说道：“这江洋大盗是不是你？我就说，从来没听说过叶初白有什么表妹，你就像是突然冒出来的一样！现在你已经被官府通缉了，怕了吧？识相的赶紧给我滚，不要再出现在叶初白面前！”
　　穆浅音眼眸微挑，这画像上的人，竟然还真的是她！
　　应该说，是易容后，去刺杀钟映松的原主。
　　原主的易容手段没她厉害，除了胸部被勒得很平，脸上却掩饰得非常马虎。她虽然尽力做了伪装，但从眼眸、眉形和嘴形上，还是能瞥见一二分原貌。
　　这应该也是为什么，常九昭那个直男，能认出她的原因。
　　这张告示，其实已经失效。
　　因为发告示的钟映松已经死了，连他的一干心腹也都死光，大厦已倾，再追查下去没有利益，不会再有人管这件事。
　　穆浅音将扫帚一放，走进了灶房，免得被人听见。
　　陈丽珍跟着她走进去，趾高气昂地看着她，以为她怕了，气焰越来越高。
　　穆浅音往饭桌旁一坐，给自己倒了杯水，而后看着陈丽珍的眼睛，声音冷淡：“你想要怎么样？”
　　见穆浅音终于肯承认，陈丽珍得意地笑了。
　　她自认为拿到了穆浅音的把柄，说话也没了顾忌，“我要你去衙门自首，说你就是这个江洋大盗！”
　　“那要是我不答应呢？”
　　穆浅音神色自若地抿了一口。
　　陈丽珍冷笑，“呵！你要是不同意，我就去衙门揭发你，让所有人都知道你的真实身份！让叶初白和全村人都恶心你、唾弃你、让你千夫所指！”
　　“哦？”
　　穆浅音有些好笑，“这和我主动去衙门自首，结果不都一样吗？”
　　陈丽珍愣了愣，被穆浅音堵得有些没面子。
　　她竖起了眉毛，恼羞成怒道：“你这个不要脸的江洋大盗！反正你就是要离开这里！给我从这里滚出去！”
　　穆浅音将茶杯放桌面上一放，淡淡勾了勾唇。
　　“陈丽珍，这告示上说的，其实并不全对。”
　　“什么？”
　　陈丽珍不认识字，她只看得出这张脸与穆浅音长得像，至于“江洋大盗”，也是在衙门看告示时，听别人说的。
　　穆浅音指着“江洋大盗”几个字，好意解释道：“贪官不敢告诉世人，有人想要杀他，所以就说我是江洋大盗。”
　　她弯唇一笑，慵懒地对陈丽珍眨了下眼睛，妩媚又撩人。
　　“其实，我是杀手。”
　　陈丽珍：！！！
　　她刚消化完穆浅音的这句话，正想要失声尖叫，就见穆浅音的脸，瞬间在眼前放大。
　　蓦地失去了知觉。
　　穆浅音蹲下身，在昏迷过去的陈丽珍头上扎了一针，又喂她吃了颗“健忘丹”。
　　跟系统吐槽道：“她罪不至死，但是苍蝇不咬人恶心人，她翻我白眼够多了，还总在眼前乱跳，我心烦。你查查，她男人还有多久回来？”
　　系统也看不惯这个陈丽珍，本来清水村的村民都是很淳朴的，偏她这个嫁了人还想要红杏出墙的，蹦跶得比小姑娘都欢。
　　扫描了几秒后，系统说道：【宿主，快要过年了，陈丽珍的男人已经在回家的路上，应该四五天后就到。】
　　“这还差不多。”
　　穆浅音站起身，拍了拍手指，“你跟进一下，那就让她男人回来，亲自管管她。”
　　【收到！】
　　穆浅音将陈丽珍拎到院子外面，拍了下她的额头。
　　陈丽珍缓缓醒过来，就看见穆浅音蹲在自己旁边。
　　她吓了一跳，“你在干什么？”
　　穆浅音无辜地眨了眨眼睛，“陈婶子，我见你晕倒在我们家门口，好意来叫醒你，你那么大声干嘛？”
　　陈丽珍摸了摸额头，她晕倒了？
　　她是怎么晕倒的？
　　怎么一点也想不起来？

第374章 美艳杀手vs脆皮书生14

　　想起穆浅音刚才对她的称呼，陈丽珍狠狠瞪了她一眼，“我才22，你叫什么婶子呢？”
　　穆浅音瘪了瘪嘴，被她说得十分委屈，“你不是成亲了吗？我叫你婶子，这不是应该的？要不...我叫你大娘？”
　　“你......”
　　陈丽珍被她气得蓦地站起来，一个字都不想跟她多说。
　　她拍了拍身上的灰，再次狠狠剜了穆浅音一眼，气急败坏地往家里走。
　　叶初白远远回来时，刚好看见了这一幕，清润的眼底划过一抹冷色。
　　他加快了脚步，迅速回到院子，放下手中的米面。
　　而后掩下心中焦急，不着痕迹打量穆浅音。
　　语气自然地问道：“表妹，刚才发生什么事了？”
　　穆浅音脸上的笑意还未散，冲他扬了扬下巴。
　　“也没什么大事，就是一个觊觎你美色的人而已，你以后可要离她远一点，知道吗？”
　　叶初白手指攥紧又放开，乖乖作答：“我知道了。”
　　又问：“她欺负你了？”
　　穆浅音往屋里走，无所谓地摇摇头，“没事，我已经被她翻白眼翻习惯了。”她半开玩笑地说。
　　反正陈丽珍的男人快回来了，她也快要受到教训。
　　叶初白隐忍地看着穆浅音纤美的背影，心中泛着酸楚的疼。
　　*
　　过了几日，穆浅音正在院子里贴窗花，系统突然开口：【宿主，陈丽珍他男人叶量，马上就要到村里了！】
　　穆浅音眼前一亮，“陈丽珍现在在哪？她那些相好，现在离她最近的一个是谁？快给我甩个地图！”
　　系统开始扫描，片刻之后，它幽幽说道：【可能用不着宿主出马了。】
　　“为什么？”
　　【因为，叶初白已经超绝不经意地，把叶量拦在了半道上，正在往小树林里引。】
　　穆浅音兴奋了，“所以说，陈丽珍现在，正和她的相好在小树林里......”
　　系统的声音也变得暗戳戳的，在系统空间里搓手，【嘿嘿，是的宿主，要不要给你转播一下实时画面？】
　　穆浅音想了想，“还是算了吧，我不想长针眼。”
　　又“啧啧”了两声，叹道：“看来叶初白也很烦陈丽珍啊，都想到主动去拦叶量这一招了？”
　　【宿主难道不该先惊讶，叶初白一个文质彬彬的读书人，怎么可以做带人捉奸这种事呢？】
　　穆浅音呵呵笑了两声：“读书人也得有脑子啊，要不然以后进了官场，里面全是老狐狸，他怎么玩得过？”
　　【听起来，宿主对叶初白有点维护哦。】系统调侃她。
　　穆浅音眼神闪了一下，“我哪有？”
　　“我只不过是，单纯地欣赏他那张脸罢了。”
　　大概过了一炷香左右的时间，叶初白回来了，远处也传来嘈杂声。
　　穆浅音立刻放下手头事情，走到院门口看热闹。
　　看着她迈着欢快的步子，叶初白跟在她的身后，假装与她一起看热闹。
　　穆浅音伸长了脖子，大老远的，就听到男人的叫骂声。
　　“水性杨花的贱蹄子！我平日里待你不薄，你却在背后给老子戴绿帽子！你就是个喂不熟的白眼狼，没心没肺的烂婆娘！”
　　“老子辛辛苦苦在外面赚钱，日晒雨淋的，赚的钱供你好吃好喝，你个不要脸的居然在家里偷汉子！”
　　“你对得起我吗！”
　　“还有这个不要脸的王八羔子，竟然敢偷我媳妇？我叫你躲！我叫你躲！我打死你！”
　　骂声越来越近，穆浅音看见陈丽珍衣衫不整、哭哭啼啼，她身边站着一个没见过的男人，二人被另一个男人拿着扁担打着走。
　　他们的双手都被反绑着，脸上和身上都挂了彩，被人边打边骂，看起来好不狼狈。
　　还有那个奸夫......他竟然没穿裤子！
　　穆浅音刚瞪大了眼睛，就被叶初白蓦地蒙上了。
　　叶初白也没料到，叶量竟然不让奸夫穿裤子，就这样赶了回来！
　　他紧紧捂着穆浅音的眼睛，声音低沉：“别看。”
　　穆浅音也没想仔细看，这不是没反应过来嘛。
　　低低“哦”了一声，模样看起来有几分乖巧。
　　叶初白眼底闪过笑意，深深地看了她几眼之后，才把手放下。
　　将她往身后拉了拉，挡住她的目光。
　　为她解释道：“那是我们的邻居，名叫叶量，是陈娘子的丈夫。”
　　“哦。”
　　穆浅音见不断有村民往那边走，个个都是一脸吃瓜又义愤填膺的模样，又有些蠢蠢欲动。
　　“别看了。”
　　叶初白无奈道：“你不是说，今天要挂红灯笼？我已经买回来了。”
　　“哦对。”
　　穆浅音的注意力被他转移，“明天就要过年了，今天我们得把院子打扮得漂漂亮亮的！”
　　她小跑着去看叶初白买回来的灯笼，做工细致，用金色的笔迹写着“春”和“福”字，带着红色流苏，看起来特别喜庆。
　　她拎起一个灯笼，搭着板凳就想要站上去。
　　“我来吧。”
　　叶初白走过来，欲拿过她手上的灯笼。
　　穆浅音将手一缩，“我来就好，你帮我看着凳子。”
　　“还是我来吧，我高一些，不费力。”他说。
　　“哼，我还比你灵活呢，你这身板跟脆皮似的，可别摔了。”
　　叶初白摇头失笑，“我这两个多月天天练功，身体已经健壮了许多。”
　　“那还是比不上我这个师傅啊。”
　　二人正拉扯间，栅栏门被人推开。
　　“哟，挂灯笼呢？”
　　来人是桃婶，穆浅音看见她，就热情地唤了起来。
　　“桃婶，你来啦！”
　　“嗯！”
　　桃婶笑眯眯，一脸的喜色，对他们说道：“初白、浅音，我儿子文远从镇上回来了，带回来好多吃食，今晚你们去我家吃饭吧？”
　　穆浅音经常听桃婶提起她儿子，说是在镇上的铺子里做账房，等到以后他们攒够了钱，就去镇子上买一间铺子，开个绣坊。
　　到时桃婶带着姑娘们做刺绣，儿子就做账房先生。
　　每逢听她提起，桃婶脸上都笑盈盈的，满是对美好未来的期盼。
　　穆浅音当然不会拂了她的好意，果断点头：“好的桃婶，那今晚，我和表哥就劳烦你啦！”
　　“哪说得上劳烦，你们记得早点来啊！”
　　“好！”

第375章 美艳杀手vs脆皮书生15

　　穆浅音笑眯眯地送走了桃婶，回过头，见叶初白一脸欲言又止，漂亮的眸子里似有不情愿。
　　“怎么了？表哥不想去吗？”她问。
　　叶初白抿了抿唇，不知该如何作答。
　　本来他和叶文远从小一块长大，好得跟兄弟一般，也经常去他家吃饭。
　　但后来，看出文远的妹妹......咳，他就没再去过了。
　　但这样的事，他不好对穆浅音说，也怕再次看见她毫不在意的模样。
　　他手心蜷了蜷，“没有...只是快要过年了，家里也准备了好多食物。”
　　“不过只是一顿，我们明天还是要在家吃的嘛。”
　　穆浅音挥挥手，趁他不注意时站上了凳子，细腰在他眼前挺起，去够房梁上的钩子。
　　叶初白不知哪来的勇气，将她纤细的小腰一捏，就给她抱了下来。
　　而后修长的身子站上去，抬手挂上了灯笼。
　　“哎呀！你居然偷袭！”
　　穆浅音站在地上捶他，又不敢用太大力，怕把他捶摔了，只能对他戳戳戳。
　　叶初白脸上噙着笑意，垂眸朝她伸出骨节分明的手，“另一个。”
　　“哦...哼！”
　　穆浅音朝他咬咬牙，只能乖乖地去拿另一个灯笼，还不住念叨：“教会了徒弟饿死师傅，现在居然还敢搞偷袭了......”
　　叶初白垂眸看着她柔软的发顶，听着她的温言软语，从她手中接过灯笼，轻轻挂了上去。
　　只觉得自己从未有过，如此幸福的时光。
　　*
　　今晚，桃婶家早早点亮了灯笼，欢声笑语从小院中传来。
　　穆浅音从灶房找出个篮子，往里面放了一块腊肉、两斤糖和一盒点心，让叶初白拎着。
　　“走，我们去桃婶家吃饭！”
　　叶初白当然听话，接过她准备的篮子，心里有一种有了家人的温馨感。
　　他隐忍地看了她一眼，“好。”
　　刚在桃婶家院子外站定，里面就蹿出个人来。
　　叶文远眦着个大牙，笑着上前迎接，“初白，你来了！”
　　又看见了穆浅音，眼底闪过惊艳，“这位姑娘是......”
　　叶初白朝穆浅音身边走了一步，“这是我表妹，穆浅音。”
　　穆浅音礼貌地冲叶文远微笑，“你好，经常听桃婶提起你。”
　　叶文远第一次见到这么漂亮的姑娘，局促得手都不知该往哪放。
　　他挠了挠头，傻笑道：“原来是浅音姑娘，我也听我娘提起过你，她说你绣样画得可好了，比京城里大绣坊的师傅画得还要好！”
　　穆浅音抿唇，“是桃婶夸张了。”
　　“哪里哪里，不夸张，嘿嘿......”
　　叶文远正看着穆浅音傻乐，视线就被叶初白挡住了。
　　他眉头微蹙，将手中的篮子提高，凑到叶文远眼前，“文远，拿着，小小心意。”
　　叶文远被他挡个正着，一把接过篮子，“来就来，还带什么东西啊？”
　　叶初白领着他往里面走，“你快去把肉挂进灶房，别坏了。”
　　“哦...好。”
　　叶文远被叶初白忽悠得已经忘记要干嘛，待回来时，叶初白和穆浅音已经坐在桃婶的身边了。
　　桃婶穿着崭新的大红袄，乐呵呵地坐着，女儿叶巧红坐在她左手边，穆浅音和叶初白坐在她右手边。
　　桌面上摆着油汪汪的大肘子、烧鸡、蒸鱼、河虾，还有两盘蔬菜和一盘点心，很是丰盛。
　　叶文远落座后，桃婶就拿起筷子，招呼众人吃饭。
　　“人齐了，来，我们开饭！”
　　“谢谢桃婶！”
　　桃婶笑着看向穆浅音，“浅音，你别跟婶子这么客气，我跟你说，你给我画的那几个花样，镇上的铺子特别喜欢、特别受欢迎！我们用那些花样绣的绣品，每一件都比往年多给了二十个铜板呢！你让婶子今年赚了不少，婶子谢谢你！”
　　穆浅音笑着回应：“桃婶言重了，是您的手艺好绣工棒，绣品畅销也是应该的，和我无关呢。”
　　桃婶被她哄得眉开眼笑，“你这丫头，小嘴真会说话！”
　　“我说的是实话呀。”穆浅音眉眼带笑，说出来的话又软糯温柔，一整个就是非常讨人喜爱。
　　叶巧红小心地看了一眼叶初白，见他压根没有看见自己，深吸了一口气，心中有些释然。
　　初白哥和浅音姐坐在一起的样子，真的很般配！
　　她定了定心神，也跟着夸：“浅音姐姐画的花样真的很漂亮，我照着绣的时候，都觉得心情很好呢。”
　　穆浅音冲她微微一笑，“那过几日，我再给你画几张小姑娘的画样。”
　　“不用不用！”
　　桃婶连忙摆手，哪能一直白要人家的东西。
　　笑呵呵说道：“我们现在的绣活已经够了，要是以后需要，婶子再来厚着脸皮求你？”
　　“好的。”穆浅音笑意盈盈回应。
　　叶文远坐在穆浅音对面，看她的脸简直快要看傻了，被桃婶在桌子底下踢了两下，这才回过神来。
　　他一拍脑袋说：“过完年就是春天了，我前年在山里发现个好地方，有好多野果子，二妹、初白、浅音姑娘，等过几天天气好，我带你们去，怎么样？”
　　他虽然是看着大家在说话，但叶初白知道，叶文远醉翁之意不在酒。
　　他手指握了握，胸口涌出难以言喻的酸涩和气闷。
　　在穆浅音开口之前，他温润的嗓音响起：“这恐怕不行，开了春后，我就要出发去京城赶考，应该没有时间。”
　　“是哦！瞧我这记性！”
　　桃婶有些不舍地看着穆浅音，“那到时，浅音姑娘也要去吗？”
　　叶初白猛地眨了下眼睛，他从来不敢问穆浅音这个问题。
　　他心跳加快，屏息等待她的回答。
　　穆浅音点点头，“要去的，我就是为了和表哥一起去京城，所以才在清水村待了这么久。”
　　她这句话，透露的信息太多，让叶初白心脏狠狠地一抽，既喜又忧。
　　喜的是，她是专门为了自己，在伤好之后，还在清水村里待了这么久；忧的是，按照她的说法，是不是到了京城，她就要和他分道扬镳了？
　　这时，叶初白无比感谢有桃婶在，因为她能替自己问出自己不敢问出口的问题。

第376章 美艳杀手vs脆皮书生16

　　桃婶遗憾地“呀”了一声：“浅音姑娘，难不成，你以后就不回来了？”
　　穆浅音坦诚地点头，“是的桃婶。”
　　桃婶看看穆浅音，再看看默不作声的叶初白，心里面难受得紧。
　　她是真的喜欢穆浅音这个丫头，之前想撮合穆浅音跟自家儿子，但与穆浅音相处之后，她就明白，自家儿子配不上她。
　　她原以为，穆浅音和叶初白以后会是一对，却没想到......
　　“唉......怎么就要走了呢？”桃婶不舍地喃喃。
　　穆浅音微微一笑：“清水村虽好，但不是我的家，我也该走了。”
　　“也对，”桃婶明事理地点点头，“你一个人离家好几个月了，家里人该担心了吧？”
　　穆浅音没有回答这个问题，说多错多。
　　锦风堂的人都是孤儿，他们虽然做的是惩奸除恶的好事，但杀手的身份，还是不能曝光的。
　　叶初白突然给穆浅音夹菜，打断了桃婶的询问。
　　“表妹，多吃点。”
　　“多谢表哥。”
　　直到用完饭，叶初白都没再说话。
　　等到他们告别了桃婶，回到了院子里，正要进房时，叶初白叫住了穆浅音。
　　“表妹。”
　　穆浅音转过身，“表哥，什么事？”
　　叶初白站在院子中央，整个人浸在夜色里，看起来清冷又孤寂。
　　他双手紧紧在袖子里攥着，已经有好久不敢直视她的眼睛，定定地看着她。那张过分漂亮的脸上，此刻带着隐忍的悲伤。
　　萦绕在脑海里一整晚的话，还是问了出来：“你......你陪我到了京城，真的就要离开了吗？”
　　穆浅音点点头，这件事，她迟早要跟他说明白的。
　　推开房门，“进来说吧。”
　　“...好。”
　　进了房间，穆浅音点燃了桌上的油灯，房间瞬间映照在暖光下。
　　叶初白小心翼翼地走进来。
　　这个房间，穆浅音住了两个多月，如今已处处都是她的物品，空气中甚至弥漫着她淡淡的柔香。
　　他心口不受控制地悸动着，放任自己越陷越深。
　　“坐吧。”
　　穆浅音率先在桌旁坐下，叩了叩手旁的桌面。
　　叶初白依言坐下，听话得仿佛穆浅音才是这间屋子的主人。
　　穆浅音斟酌一番用词后，说道：“当日你救了我，我说过，我要报答你的。”
　　叶初白静静看着她，跳动的火光下，愈发显得他唇红齿白、眉目如画，漂亮得让人心软。
　　穆浅音看了眼他泛红的眼眶，手指在掌心中抠了抠。
　　狠心说道：“当初听说你不日要进京赶考，我就想好了，这一路山高水远，你一个人难免不安全，我就一路护送你上京城，从此两不相欠。”
　　“两不相欠......”
　　叶初白口中呢喃着这几个字，水光在眼眶内弥漫，眼尾渐渐红透。
　　他手指攥得泛白，哑着声音问道：“那你这段时间以来，对我的好，也只是因为我的救命之恩吗？”
　　听出他声音中带着的哽咽，穆浅音心尖颤了颤，胸口有些发堵。
　　“其实我对你...算不上好。”她说道。
　　叶初白眼睛酸胀得厉害，声音不像是在质疑，更像是在低喃：“你教我武艺、陪伴我、关心我的身体、给我买衣服、做饭，这些......难道不算好吗？”
　　穆浅音摇头，“这些都是很寻常的小事，属实算不上好。换作是桃婶，她也会...”
　　“穆浅音。”
　　叶初白忽地握住她放在桌面上的手腕，红着眼睛凝望她，“你对我，真的没有一点点别的感情吗？”
　　穆浅音的心尖再次颤了几颤，面对着他这张过分漂亮的脸，属实说不出什么重话来。
　　为什么，他都长成这样了，还不是优秀男性呢？
　　她咬咬牙，垂下头说道：“我们不合适。”
　　“到底是哪里不合适？”
　　叶初白实在想不通，“浅音，我们男未婚女未嫁，我不求你立刻就能接受我，但请你至少给我一个机会。我知道，我现在还是一个穷小子，你只需要给我几个月的时间，待我科举之后...若是我没能高中，你那时再拒绝我，好不好？”
　　穆浅音转了转手腕，“这不是你身份的问题。”
　　“那是什么问题？”
　　他看着她的眼睛，喉结滚了滚，颤抖着问：“难道...你已经有了心上人？”
　　“我...”
　　穆浅音很想骗他说，她确实有了心上人，反正她再过不久，就要去攻略常九昭。
　　但不知怎么的，她不想用这个理由来拒绝他。
　　太过残忍。
　　看出她的摇摆不定，叶初白眼中升出希冀，“你对我是有感情的，对不对？”
　　穆浅音偏过头，“没有。”
　　他不相信，“要是你对我没有感情，为何又一定要护送我到京城？你的伤早就好了，大可以一走了之！”
　　“我只是为了报恩。”
　　“报恩有很多种方法，你偏偏选了最麻烦、最浪费时间的一种！”
　　未来状元的口才确实好，穆浅音有很多事情不能说，所以说不过他。
　　她想了想，她其实可以假意离开，然后一路上暗中保护叶初白也行。
　　“那我现在就离开。”
　　“不是！”
　　叶初白慌了，慌乱地抓住她的手，“我不是这个意思！浅音，你不要走！”
　　穆浅音站起来，狠心说道：“你说得对，我这样做确实浪费时间，我给你留一笔...”
　　“不要！”
　　听说她要走，叶初白的心像是撕裂一般的疼，隐忍的泪水终于落了下来，不管不顾地一把抱住她。
　　“我错了！表妹我错了！我刚才是脑子糊涂了，你就当作没听见，好不好？”
　　穆浅音被他紧紧抱在怀中，像是溺水之人抱到了一块浮木，紧到让人心酸。
　　听见他的心跳剧烈起伏，穆浅音胸口闷得发紧，叹了口气。
　　“这样自欺欺人又是何苦？你这么优秀，以后有大把的女儿家，愿意和你在一起。”
　　“可我只想......”
　　叶初白克制住没有说完，他怕他说出来，她又要走。
　　他只能紧紧地抱住她，生怕他一松手，她就会在眼前消失。
　　他的深情，让穆浅音有些难以招架。
　　她沉默了一会儿，决定跟他摊牌。
　　“叶初白，不是你的问题，是我的问题。你根本不清楚我是什么样的人、我到底是什么身份？我们两个，真的不合适！”
　　听见她的话，叶初白的眼睛陡然一亮。
　　“我知道你的身份！”

第377章 美艳杀手vs脆皮书生17

　　“什么？”
　　这下换穆浅音发懵了，“你知道我的身份？”
　　“嗯。”
　　叶初白的眼睛晶亮，好似找到了困难问题解决之法那样的振奋，“我一直都知道你的身份，我......”
　　他突然想起什么，“浅音，你等我一下，我去拿样东西！”
　　他飞快跑去对面的柴房，搬开角落里的柴堆，从里面拿出一件用布条包裹着的长条形物品。
　　而后又匆匆跑回来，脸上洋溢着欣喜的生命力。
　　双手摊开在她眼前，急切地说道：“这是我把你从水下救出来那日，一并捞出来的！”
　　穆浅音垂眸看着他手上的物品，眼睫颤了一下，伸手接过。
　　她缓缓解开布条，熟悉的剑柄映入眼帘，剑身闪烁着清冷的光。
　　这是......原主的随身佩剑！
　　她以为这把剑早就掉到河里，被水流不知道冲到什么地方去了，没想到，竟是被叶初白捡到了。
　　不仅捡到了，还一直藏在家里！
　　他一直都知道她的身份！
　　“你......”
　　穆浅音看着忐忑又兴奋的叶初白，手心蜷了蜷，有些心软。
　　这人在刚开始就知道她的杀手身份，在不确定她是好人还是坏人的情况下，仍然愿意将她收留在家中，请大夫为她诊治。
　　这样善良的一个人，她真的不忍心伤害他。
　　在心里问道：“系统，要是我和他在一起，生出携带优秀基因后代的概率怎么样？”
　　系统如实回答：【宿主，概率是有的，但不能保证百分之百。】
　　穆浅音垂眸沉思。
　　叶初白紧张地攥着衣角，继续说道：“对不起，当时我不知道你是好人还是坏人，所以就先把它藏了起来，后来我有好几次想要把它还给你，又...又胆怯了，我怕你拿到它就要离开。浅音，我一直都知道你的身份，我一点也不在意，真的！你...你可不可以，不要拒绝我？”
　　穆浅音仍是沉默，秀丽的眉头轻轻蹙着，像是十分为难。
　　叶初白心疼了，他不想让她为难。
　　“浅音。”他轻声说道：“你不答应我也没关系，你可不可以不要走？等我们到了京城，万一...万一我有了功名，我还可以庇护你！大隐隐于市，谁都不会怀疑你的真实身份，以后你做起事情来，会更加方便！”
　　一个即将做官的人，对一个杀手说，以后可以为她提供庇护，还提供了方案。
　　圣贤的棺材板都要压不住了吧？
　　穆浅音看着叶初白眼里裹满的柔情、那真挚的模样，忽地笑了。
　　她的笑容明媚灿烂，仿佛一瞬间就能让冰雪消融，让叶初白的眼睛瞬间亮了起来。
　　“浅音......”他有些不敢确认地看着她，黑亮的眸子里满是小心翼翼。
　　穆浅音看着他漂亮又俊雅的脸，叹了一口气。
　　“你让我考虑考虑。”
　　“好，好！我让你考虑！你考虑多久都没有关系！”
　　叶初白忙不迭点头，眼泪又砸了下来，一把将穆浅音抱进怀里。
　　声音像是笑着，又带着几分哽咽：“太好了，浅音，我一定会一直陪着你的！”
　　穆浅音在他怀里动了动，“你先别抱我呀，我还没答应的。”
　　她虽是这样说着，但声音已经比从前少了许多疏离，带着点柔软与娇气。
　　叶初白心脏猛地一抖，满怀悸动又迅速地将她拉开，生怕慢上一点，她就生气了。
　　“对不起，刚才是我太激动了，所以一时没忍住。”
　　他忐忑不安地道着歉，看起来纯良又无辜。
　　穆浅音又笑了，伸手推了推他，“已经那么晚了，你还不回房？”
　　“哦，好！我这就回！这就回！”
　　叶初白激动地点着头，又隐忍地多看了她一眼，这才迈步走出屋子，修长的背影仿佛都带着无与伦比的欣喜。
　　穆浅音唇角带着轻松的笑，慢慢合上的房门。
　　【宿主，你还没正式与常九昭相处，现在就要决定，和叶初白在一起吗？】系统问道。
　　穆浅音诚实回道：“其实我也很纠结。但他们两个，一个是根木头还没开窍，另一个却在眼前对着我哭、卑微求爱......我实在放不下他。”
　　【但万一，常九昭会更让你放不下呢？】
　　穆浅音摇摇头，“就算以后我攻略了常九昭，心里也会一直记着叶初白，还不如从一开始，就不要去招惹他。”
　　系统觉得，穆浅音是它遇见过和听说过的，最有情有义的宿主了。放着明晃晃的正确答案不要，却要因为不忍心，而选择一个不确定的因素。
　　但经过了这么多小世界的相处，系统已经习惯了跟着宿主的心意走，说不定，会有意想不到的收获呢？
　　*
　　新年。
　　“过年了！”
　　“过年了！”
　　一大早，院外就传来孩童喜气洋洋的欢呼声，偶尔还传来几声鞭炮声响，让整个村子都沉浸在过年的喜悦中。
　　过年时，外出干活的人们都回来了，与家人团聚。
　　这个时候，就算是平日里过得再精打细算的人家，也会买些好肉好菜，亦或是做上一件新衣，让劳累了一整年的家人，都尝一尝生活的甜。
　　每当这个时候，小孩子们是最高兴的，他们有糖吃、有新衣穿，家里面宽裕的，兴许还能得到几文压岁钱。然后在货郎那买些零嘴，就能与小伙伴快快乐乐地玩上一整天。
　　穆浅音听着外面的热闹声，起了床。
　　她打开门，就看到叶初白长身玉立地站在院子里。
　　他今日穿了一袭月白色长袍，是穆浅音前不久给他买的。
　　他最近身子养好了，也长了些肉，不再似最初认识他时那样单薄，身躯修长挺拔、芝兰玉树、衣袂飘飘。一张漂亮的脸像一块上好的羊脂白玉，温润剔透，像是从画中走出来的翩翩君子，美貌比之前更甚。
　　他看着穆浅音，眼神温柔而坚定，声音如清雪划入心间：“浅音，新年快乐。”
　　大冷的天，站在院子里，就为了第一时间对她说“新年快乐”么？
　　穆浅音看着他冻得发红的鼻尖，心中的天平又向他倾斜了几分。

第378章 美艳杀手vs脆皮书生18

　　穆浅音缓步走过去，抬手拂下他肩头的细雪，软声道：“傻不傻？”
　　她今日特别打扮过，一袭藕荷色撒花软烟罗衫，象牙白裙摆层层叠叠染着深浅粉晕，外罩银白妆花缎斗篷，黑亮蓬松的发边簪着细致珠花，微微冲他一笑，美得惊天动地。
　　叶初白心口悸动到已经习惯，伸手从怀里摸出一个檀木盒。
　　“新年礼物。”
　　穆浅音眨了眨眼，没想到这书呆子，竟然还会送礼物？
　　她打开还带着他体温的盒子，里面静静躺着一支白玉发簪。
　　“怎么买这么贵的东西？你进京有许多地方需要花销的。”
　　叶初白抿了抿唇，忐忑地看着她，“那你喜欢吗？”
　　看着他小心翼翼的眼神，穆浅音不忍拂了他的心意，点点头，“喜欢。”
　　叶初白松了一口气，漂亮的脸上浮现出温柔的笑意，抬手为她簪上。
　　低声说道：“以后，我再给你买其它的。”
　　穆浅音抬手摸了摸玉簪，狡黠地眨眨眼睛，“是正当手段赚来的吧？”
　　他抿唇浅笑，“当然。”
　　他的书画卖得很好，最近已经陆陆续续卖出了十几幅，已经赚了几千两银子，去京城早就够用了。
　　“那就好。”穆浅音伸手戳了戳他的胸口，“可不能做贪官哦。”
　　叶初白垂眸看着她莹白的手指，想要握住又不敢，手心蜷了蜷，乖顺点头，“绝对不会。”
　　又说：“我买了后天的船票，我们先坐船，然后再走陆路，这样免了颠簸，也能快些。”
　　穆浅音点点头，“好，那家里有哪些需要收拾的，你拿主意。”
　　叶初白很高兴听到她说“家里”这个词，含笑颔首，“都交给我。”
　　今天是个开心的日子，穆浅音装了一盘糖果，在院子外面发给来往的小孩子。
　　察觉到左边院子有人，她偏头去看。
　　陈丽珍穿着一身桃红色的新衣，浓重的脂粉也盖不住她脸上的青紫，将家中卖货的小货架推了出来，卖给来往的小孩。
　　她发现穆浅音正在看她，想要对她翻个白眼，又生生忍住了。
　　咬牙轻哼了一声，然后装作没看见，对来问价钱的小孩说道：“麻糖一个铜板两颗，蜜饯一个铜板四颗，你别摸脏了！”
　　小孩子才不在意她的态度好不好，眼里只看得见好吃的零嘴，付了一个铜板，挑了自己喜欢的零嘴跑开了。
　　穆浅音挑了挑眉毛，在心里问道：“系统，陈丽珍和叶量怎么样了？”
　　系统一副八卦的口吻：【还能怎么样，打服了呗。乡下人娶个媳妇不容易，还能休了咋地？等到过完年，叶量就准备带陈丽珍一起出门做生意，再不让她在村里过悠闲日子了。】
　　穆浅音点点头，“这样也好。”
　　这时，桃婶的女儿叶巧红走过来，手里拿着一个小包袱。
　　她往院子里看了看，没看见叶初白的影子，将包袱递给穆浅音。
　　腼腆地说道：“浅音姐，我听说你和初白哥要去京城了，一路山高水远，这是我绣的鞋垫，希望能让你们在路上，能走得舒服些。”
　　穆浅音接过来，看着叶巧红清秀的脸，点了点头，“谢谢巧红妹妹，我和表哥，一定会好好穿的。”
　　叶巧红抿着唇，轻轻瞟了一眼穆浅音，“那我、我祝浅音姐和初白哥，和和美美，一生平安！”
　　说完她就小跑着走了，也不知是羞怯居多、还是伤怀居多。
　　“真是可爱的女孩子啊。”
　　穆浅音打开包袱，发现里面放着两大两小四双鞋垫，绣工十分细致，是下了苦功的。
　　将鞋垫一拿开，她眸色微微一怔。
　　下面压着两张十两的银票，共二十两。
　　二十两虽然不多，但也够普通的百姓人家，非常宽松地度过一年了。
　　穆浅音心中温暖，这应该是桃婶放的。
　　桃婶之前说过，她画的花样子让她多赚了不少银子，没想到，她会以这样的方法来回报自己。
　　可能是怕直接给她不要，所以就让巧红以送鞋垫的名义来给，让她无法拒绝。
　　穆浅音叹了一口气，将鞋垫包好，回到院子里。
　　院中摆放着一张石桌和竹椅，是叶初白后来添置的，方便穆浅音坐在这里晒太阳。
　　她坐在椅子上，叫房里的叶初白拿来笔墨，细细回想有什么花样适合民间用的，尽量多画一些出来。
　　叶初白手中拢着一本书，安安静静坐在她身旁，静静陪着她。
　　一整天的时间，陆续有村里人来送礼物，他们都是听说叶初白过几日要走，提前来告别的。
　　他们送来各种各样的礼物：自家种的蔬菜、几个鸡蛋、亲手做的干粮饼子、还有编织的小物件。
　　礼轻情义重，穆浅音再次感受到了清水村村民的淳朴与善良。
　　穆浅音进了灶房，用一大壶茶化了几颗“强身健体丸”，让每位来为他们送别的村民，一人喝了一杯。
　　叶初白则是帮村民们念家书、写对联、教孩子们读书写字。
　　傍晚时分，叶文远来了。
　　叶文远的初恋还没开始，就短暂地结束了，心里空得慌。
　　他拎着一篮子刚摘下来的野山楂，走到穆浅音面前。
　　红着脸说道：“浅音姑娘，这是我之前提到的那种野果子，我今天刚去摘的，可好吃了，你带去路上解解渴！”
　　叶初白站起来，伸手接过，“多谢。”
　　叶文远这才看见叶初白也在，“嘿嘿”笑了笑，“初白你也在啊，你以后当官了，可别忘记兄弟我啊！”
　　叶初白缓缓扫他一眼，他一直坐在那，是叶文远自从看见穆浅音后，眼睛就直了。
　　心中又堵又酸，轻哼：“那我以后，请你给我做账房？”
　　“那还是算了。”
　　叶文远眦着牙笑道：“我还得给我娘的裁缝铺做账房，不然她得打死我！”
　　穆浅音被叶文远的话逗笑，为他倒了一杯茶。
　　“叶大哥，你摘果子辛苦了，喝杯茶，解解渴。”
　　“诶！诶！”叶文远笑着接着茶杯，一饮而尽。
　　还豪迈地用袖子擦了擦嘴角，“浅音妹子，这茶真好喝！”
　　穆浅音微微一笑，从怀里摸出一个荷包，连同画好的花样子一并递给他。

第379章 美艳杀手vs脆皮书生19

　　穆浅音对他说道：“叶大哥，这是我送给巧红和桃婶的临别礼物，荷包里装的是两粒丹药，对女子身体有益，巧红和桃婶一人一粒，需要尽快服下，你帮我带给她们吧。”
　　叶文远挠挠头，感觉今天的穆浅音，漂亮得有点不敢细看。
　　他笑得有点憨，“我娘带着巧红去走亲戚了，可能要过两天才回来。”
　　“没关系，等她们回来后，你再替我交给她们。”
　　“那好吧，那我就替娘和妹妹，先谢过浅音妹子了。”
　　“叶大哥客气。”
　　叶文远走后，叶初白假装看书，时不时用眼角斜瞥穆浅音，心里憋闷，还不敢表现出来。
　　穆浅音哪里看不出他的小心思，伸出素白的手指拎起茶壶，为他倒了杯茶。
　　声音柔柔的：“表哥，喝茶。”
　　叶初白顿时高兴了，白净漂亮的脸上倏地有了光彩，嘴角弯了弯，“多谢表妹！”
　　他将穆浅音亲手倒的茶喝完，顿觉堵着的胸口豁然舒爽，嘴角噙着笑意，也给她倒了一杯。
　　“表妹喝茶。”
　　“多谢表哥。”
　　穆浅音看着院子里堆满的礼物，轻声说道：“村民们对你真好。”
　　叶初白颔首，“他们待我都像家人一般，没有他们，就没有现在的我。”
　　穆浅音看着他的神情，就知道他以后绝不会亏待清水村的村民们，便没有多说。
　　只是发愁地蹲在那堆礼物面前，“这么多东西，我们怎么带走啊？这些蔬菜和鸡蛋，带在路上也不方便啊，坏了多可惜。”
　　听着她的嘟囔，叶初白轻笑，“无妨，船上有货物位，我们到时一并带上船，很快就能消耗掉。”
　　*
　　两天后的清晨，在村子里的人都还没起的时候，穆浅音和叶初白就出发了。
　　他们提前雇了村里的骡车，让大爷直接将他们载到了渡口。
　　江边水面平静，带来初春冷冽的寒风，冷气直往人骨头里面钻。
　　叶初白为穆浅音拢了拢身上的淡蓝绣花风毛披锦，将兜帽给她系上，柔声问：“浅音，你可会觉得冷？”
　　穆浅音觑了他一眼，这人自从离开了村子，就不叫她“表妹”了。
　　促狭地勾唇，“表哥，我不冷，你呢？”
　　他嘴角抽了抽，略带无奈地看她一眼，想要纠正她，又怕她不愿意改口，悄眯眯地生着闷气。
　　“我不冷。”
　　穆浅音抿嘴一笑，眉眼弯弯地望着他，“咦，初白，你怎么板着个脸啊？难不成，是在生我的气？”
　　这又立刻改口了，声音还软绵绵、甜滋滋的，让叶初白的心一下子就明亮了起来。
　　他漂亮的眼睛看着她，脸上挂着纵容的笑意，“我怎么会生你的气？”
　　“哼，算你识相。”
　　眼看穆浅音对自己的态度越来越亲昵，还带着女儿家的娇俏，让叶初白心中密密麻麻满是爱意。
　　他负手站得笔直，目光隐忍地看着她的一颦一笑，在她不经意地望过来时，又装得若无其事地移开视线。身体始终站在她身侧，替她挡住一些打量的目光。
　　身边陆陆续续来了不少行人，他们提着大包小包，大部分都是前往京城赶考的举子，有的还认识叶初白，带着书童或侍女，上来向他打招呼。
　　“原来叶兄也坐这班船，可真是巧，我们在路上有伴了！”林政帆带着书童，上前拱手道。
　　叶初白颔首，“原来是林兄。”
　　林政帆见着了他护在身侧的穆浅音，眼神微讶，“不知这位姑娘是......”
　　他打量着穆浅音的穿着和容貌，这样的气质和打扮，绝对不是侍女，但又未曾听说，叶初白已经娶了妻。
　　叶初白指节一动，轻轻握住了穆浅音的手腕，向穆浅音介绍道：“浅音，这是我昔日的同窗，林政帆。”
　　穆浅音微微福身，“见过林公子。”
　　林政帆见到叶初白牵手的动作，理所当然地误会了。
　　再次拱手，“原来是尊夫人，林政帆见过嫂子。”
　　穆浅音：“......”
　　她不着痕迹地瞪了叶初白一眼。
　　读书人的小心思啊，深着嘞！
　　叶初白静静地注视着她，神色沉静淡然，好似不管她承认还是否认，他都不会后悔现在的做法。
　　穆浅音最终败下阵来，冲林政帆微微一笑，算是承认了。
　　叶初白眸光大盛，心中充满着难以言说的喜悦。
　　虽然他知道，这只是她顾全他面子做的顺水人情，并不代表她真的是他的夫人。
　　但至少说明，她心中在意自己！
　　思及此，叶初白胸口的甜蜜翻涌，甜得他头昏脑涨，从全身蔓延至指尖，让他忍不住想要欢呼出声。
　　他忍了又忍，心脏颤抖着，修长的指节从抓着她的手腕，缓缓移至了她的手心，将她柔软的手指拢进掌中。
　　还为自己的动作找借口，用清润的声音说道：“江边风冷，别受了凉。”
　　穆浅音手指在他温热的大掌中挣了挣，没挣开，感觉到他执着的力气和微微潮湿的掌心，知道他并不如外表看起来这样淡定。
　　她低低“哼”了一小声，就随他去了。
　　叶初白唇角弯起，温润明亮的眼底闪过心满意足的笑意，白净的耳尖慢慢爬上粉色。
　　天大亮时，大船缓缓靠岸，乘客们陆续登船。
　　大船分为三层：最下面一层是船员的住所；第二层是普通住房，乘客最多；第三层是包间，大概有八个房间。
　　叶初白现在有钱了，买的船票在第三层，是一间套房。
　　套房里有两个房间，一大一小。大的房间里有床有桌有椅，而小房间里就只有一张狭窄的小床，像是专门为主人和随从设计的。
　　叶初白很自然地将自己的行李放在小一点的房间，又将两个房间里里外外都检查了一遍，找来抹布擦来擦去。
　　然后垂着眸子，有些心虚对穆浅音说道：“浅音，我买船票时，三楼就只剩下这一间了，这几日要委屈你，和我住同一间房。”
　　“不过你放心，我晚上绝对不会出房间，绝对不会打扰你！”
　　穆浅音看着他泛红的耳根、和不敢直视她的眼神，心里看破不说破。
　　读书人啊~

第380章 美艳杀手vs脆皮书生20

　　叶初白被穆浅音了然的眼神看得愈发心虚，咳了咳，说道：“那要不，我去楼下看看，问问还有没有多余的房间？”
　　“不必了。”
　　穆浅音睨他一眼，“在外本就不方便，就这么住着吧。”
　　叶初白慌张地眨了眨眼，“那、那我去替你铺床！”
　　说完便红着耳尖，继续忙里忙外，像一只开心的黑心小白兔。
　　船身开始前行。
　　中午，用过船上提供的午食，叶初白便被林政帆叫去，与举子们讨论学问了。
　　他们都是住在三楼，讨论时也在甲板上，不远。
　　穆浅音站在甲板上凭栏而望，江水滔滔不绝，两岸青山逐渐后退，有一种天地独立、日月共存的感叹。
　　这时，她突然感觉附近有一道目光，扫了她一眼。
　　她转眼望去，眸子微微睁大。
　　竟然是常九昭！
　　他怎么在这里？
　　常九昭发现了穆浅音，扫了眼她身上“不伦不类”的打扮，便收回了目光，假装不认识。
　　穆浅音这才发现，常九昭今日穿的是一身儒雅的青色长袍，作书生打扮，一只手拢着本书，另一只手里拿着把折扇，大冷天的还时不时附庸风雅地扇上几扇，透着一种爽朗的知性。
　　就...违和地融入在了一起。
　　她眼角抽了抽，也假装不认识他，再次看向了前方。
　　一直用余光看着穆浅音的叶初白，不经意地别过目光，往常九昭身上带过了一眼。
　　半夜，江风呼啸，大部分乘客已经进入了梦乡。
　　穆浅音房间里，安静地落下一团黑影。
　　她掀开床幔，就看到了常九昭那张丰神俊朗的脸。
　　“堂主，你为何在此处？”穆浅音压着声音，率先发问。
　　常九昭对她做了个“噤声”的手势，侧目看向那个紧闭的小房间。
　　穆浅音生怕他进去给叶初白的脖子来一下，抓住他的手臂，“没事，他睡着了。”
　　她的手很快就放开，但还是让常九昭的手臂酥麻了一阵。
　　他蹙起了英挺的眉。
　　“你扮女人，还扮上瘾了？”
　　“......”
　　“你为什么不说话？”
　　穆浅音：“......等堂主回答我的问题。”
　　“哦。”
　　常九昭这才想起来，压着嗓音说道：“我们接到消息，有人想要对这届举人出手，正分头进行保护。我恰好在这附近，就上了这艘船。”
　　穆浅音皱了皱眉，“对举人出手？是什么人？为什么？”
　　常九昭冷哼一声：“还不是那帮贪官，不想让皇帝手里有可用之材，那样他们还怎么继续贪？这事你不必管，只要让我发现谁是主谋，直接杀了就是！”
　　穆浅音点点头，指了下叶初白的房门，“叶初白是解元，应该是他们的主要目标之一，堂主要不和我一起保护他吧？”
　　“你想得倒美。”
　　常九昭看着黑暗中穆浅音的脸，心口又难受起来，退开几步。
　　负手说道：“本堂主事情多得很，哪能像你这般轻松，报个恩都要报几个月。我在下一个渡口就要下船，在这之前，你不要打草惊蛇。”
　　“哦。”
　　穆浅音恭敬点头，“属下知道了。”
　　常九昭扫她一眼。
　　这个酷爱扮成女人的属下，面上看起来恭敬，结果他进来这么久，他竟然连床都没下！
　　抬手揉揉太阳穴，他管理锦风堂，还是太过宽和待下了些。
　　“好了，我走了。”
　　一阵微风拂过，常九昭就消失在房间内。
　　好轻功！
　　穆浅音眨了眨眼睛，看向叶初白的房门。
　　她和常九昭都清楚，叶初白并没有睡着。
　　但是没关系，锦风堂是个好堂，叶初白也不是是非不分之人。
　　小房间内的叶初白，渐渐放松了紧攥的手指。
　　自从他习武之后，就日渐耳聪目明，刚才竟然能听清穆浅音和另一个男人的低声谈话！
　　那个男人，应该就是今天在甲板上，与穆浅音对视了一眼的男人。
　　他在保护他们这帮举子？
　　叶初白当然不会透露风声，影响穆浅音他们的大事。
　　想到那个男人，叶初白心中生出强烈的危机感。
　　这种危机感十分无力，因为他看得出来，那男人身上的气场，与穆浅音是相同的。
　　放松的掌心又渐渐攥起，叶初白思索的目光，在黑暗中几经闪烁。
　　*
　　船在江上平稳地行进了几日。
　　穆浅音无所事事，白天倚在船栏上看风景，顺便看常九昭假装读书人打探消息。
　　一把扇子到处扇来扇去，也不怕给自己扇感冒了。
　　晚上就坐在灯下，与叶初白肩并着肩，他看书，而她看话本子。
　　叶初白每日都积极地穿梭于众举子之间，楼上楼下，与他们交流学问，谈天说地。
　　穆浅音以为这是读书人之间的正常交流，可一天傍晚，叶初白递给她一份名单。
　　她接过名单，上面写了好几个人名，还标记了他们入住的房间。除了二三楼之外，连一楼的也有。
　　“这是......？”
　　叶初白坐近了些，修长的身影向她靠近，低头在她耳边轻声道：“这是我这几日发现的可疑名单，上面的这几个人，都说自己是进京赶考的举人，但我发现他们行事无拘束，手上茧子的位置与我们不同，谈起学问时也吞吞吐吐，不像是能考上举人的样子。”
　　又指向最下面那一排，“梢工、舵工、亚班、总铺，这几人也有疑点，浅浅不妨让你堂主着重调查这些人，可以省下不少时间。”
　　穆浅音诧异抬眼，没想到叶初白这几日打着交流学问的名义，竟然闷声不响干了这么件大事！
　　整艘船人的底，几乎都被他给摸遍了！
　　她看着他温文尔雅、美貌动人、还带着点忐忑的俊脸，整颗心软乎乎的。
　　“初白，你怎么这么厉害！你这样耗费自己读书的时间，会不会耽误你科考啊？”
　　叶初白摇摇头，腼腆地抿了抿唇，“能帮上你就好。”
　　“能帮上！当然能帮上！”
　　穆浅音笑意盈盈，眼睛亮晶晶的，“有了这份名单，他就能直接调查与这些人背后所牵扯的势力，相信很快就能查到幕后主使了！”

第381章 美艳杀手vs脆皮书生21

　　“他...”
　　叶初白眼神闪了闪，状若不经意说道：“那位堂主，对待你们属下，很宽和。”
　　穆浅音点点头，“堂主对我们确实不错。”
　　叶初白心中酸涩，手指在椅背上紧了紧，沉默着，没有越界问出不合时宜的话。
　　穆浅音将名单小心收好，看向窗外的天色。
　　在他耳边说道：“我晚上要出去一趟，你别担心，早点休息。”
　　叶初白耳根发麻，喉结翻滚了两下，低低“嗯”了一声：“你要小心。”
　　“我知道。”
　　深夜，穆浅音换了夜行衣，蒙上面巾，悄悄溜了出去。
　　在她出门后，叶初白翻来覆去睡不着，还是不放心地坐起，在窗后小心留意外面的情况。
　　穆浅音来到常九昭的房间，发现他不在，想他应该是出去探听消息了，便根据叶初白提供的那几个人名，一个房间一个房间地观察。
　　在途中，与常九昭碰了个正着。
　　“你怎么来了？”
　　常九昭轻蹙着眉，用气声问道。
　　穆浅音把名单拿给他看，“这是叶初白调查出来的，他比我们更加了解这些举子，判断应该不会有错。”
　　常九昭扫了一眼，暗暗点头。
　　这些也正是他所怀疑的对象，没想到那个弱不禁风的小书生，竟然和他一样聪明！
　　他指着其中两个名字说道：“这两个是假举子，实则是贪官派来的眼线，你去把他们解决了。”
　　又指着最下面一行，“我去解决这几个。”
　　穆浅音一点头，瞬间消失在他眼前。
　　“身法进步了不少，不错不错。”
　　常九昭评价完穆浅音，鼻腔内拂过一道香风，他面色怪异，瞬间感觉这个属下不能要了。
　　“......竟然还学女人用香粉，我真是服了！”
　　穆浅音要解决的这两个人，房间是相邻的，她去的时候，这两人正好凑在一起，不知道在嘀嘀咕咕些什么。
　　她先是往屋内吹了一管迷烟，当二人倒地后，这才跳进房间，一招割喉。
　　而常九昭那边则没那么容易了。
　　他要解决四个人，且这四个人在船上都是有职位的，在夜间也能来去自如，得一个一个找。
　　而且常九昭的杀人手法向来是直给，在杀了两个人之后，被第三个人发现，立刻大喊：“有刺客！”
　　虽然常九昭立刻送他去见了阎王，但动静已经传出，原先安静船上立即沸腾起来，马灯和桅灯也渐渐亮起。
　　常九昭丝毫不慌，只要再找到最后一个，这艘船就安全了。
　　穆浅音立刻追至一楼，前来支援。
　　在与常九昭碰头之后，她嫌弃地瞥他一眼，“怎么闹出那么大动静？”
　　常九昭无所畏惧，“怕什么？现在船在水中，还能怕他们跑了？”
　　“万一他跳水呢？”
　　“放心吧，我的水性比他好！”
　　穆浅音见他自信满满的得意表情，就忍不住咬牙，“你就不能用点迷药什么的，尽量不让人发现？”
　　“呵。”常九昭一脸不屑，“我常九昭武功天下第一，杀个人而已，哪用得着那么麻烦？”
　　穆浅音冷哼：“所以，吵醒了一整船的人？”
　　他高挑的马尾一甩，“吵醒就吵醒，正好让他们见见我的大侠风范！”
　　常九昭与她聊着聊着，突然反应过来什么，浓眉一竖，“飞鸢，这是你对本堂主说话的态度？”
　　穆浅音：“......属下知错。”
　　“哼，谅你也没那么大胆子。”
　　“......”
　　突然，一阵异响传来，紧接着船身开始剧烈摇晃。
　　系统发出警报：【宿主，船底被人砸出个大洞，正在进水！】
　　“不好！”
　　穆浅音立刻对常九昭说道：“快去船舱底部！”
　　二人直接往下面掠去。
　　这时，被惊醒的人更多了，乘客们感觉船身在摇晃，惊慌失措，尖叫声此起彼伏。
　　路上有不明真相的船员见到穿着夜行衣的二人，以为他们就是造成船身摇晃的原因，想要拔剑进攻。
　　常九昭长剑出鞘，一边抵挡一边往最深处走。
　　还是穆浅音长了嘴，对四周情绪紧绷的船员说道：“我们不是坏人，你们船下面被人凿了个洞，有没有懂得修船的，赶紧下去！”
　　船员们将信将疑，一面防备他们，一面往下面跑。
　　果不其然，船板被人为凿了个大洞，冰冷的河水正汩汩往船舱内冒。
　　那人，竟然想要淹死一整船的人！
　　看到这个情形的船员们都慌了，逃命的逃命、找东西的找东西、人挤人、争先恐后地往楼上跑。
　　常九昭在人群之中搜寻最后一个人的下落，穆浅音蹲在大洞边，鞋子瞬间被水浸湿，冰冷的寒意刺骨而来。
　　她朝着惊慌失措的船员大喊道：“船匠何在？”
　　一位看起来像是轮船管事的人跑来，脸色煞白道：“船匠、船匠全死了！”
　　“死了？”
　　穆浅音秀眉一蹙，正想询问系统，有没有什么办法补船时，又是一阵喧闹传来。
　　叶初白带着人跑了下来，见到眼下的情形，瞬间了然。
　　他立刻跑至穆浅音身边，上下打量一番，飞快说道：“浅浅别慌！我和同窗正好对都料和轮舆有研究，我们能修船！”
　　没想到读书人在关键时刻，还能这样发挥作用，穆浅音点头，“好，那这里就交给你了！”
　　说完她心下一松，去找最后一个该死之人。
　　叶初白看着穆浅音潇洒离去的背影，想随她而去，又不能违了她的交待。
　　他握紧拳头，对身侧的同窗道：“我们一起合作，务必尽快把船修好！”
　　船上乱作一团，哭声喊声交织在一起。
　　穆浅音一把拉住刚才的管事，对他吩咐道：“多叫几个人，安抚好乘客，告诉他们船一定能修好，让他们稍安勿躁，不要乱了分寸！”
　　“好，好！”
　　那管事像是找到了主心骨般，忙不迭点头。
　　他也不知道，只是随随便便跑个船，竟能遇到这么大的事！
　　要是船上的这些举子们全都没了，他这个管事责无旁贷！到时候，他的一家老小，也不知还能不能保得住！
　　穆浅音交待好管事，没有时间去和常九昭碰头了，直接花积分！

第382章 美艳杀手vs脆皮书生22

　　穆浅音直接问系统：“系统，最后一个贼人藏在哪里？”
　　系统扫描之后说道：【宿主，那人刚才直接从凿开的洞里水遁了，现在正在水里！】
　　说完，它立刻甩出了一个定位。
　　原来这人早就跑了，怪不得一直找不到！
　　穆浅音看着身下的泱泱河水，深吸了一口气。
　　她就说，顶级泳技不可能是白抽的！
　　狗系统！
　　穆浅音深吸了一口气，做了几秒的心理建设，这才一头扎进水里。
　　冰冷的河水瞬间将她席卷，让她从里到外都冷了个透，耳鼻口皆进了水，连心脏都好似被大力揪了一下，大喘了一口气才缓过来。
　　她忍不住爆了句粗口，“太**冷了！”
　　水下黑暗无光，好在穆浅音有定位，凭借顶级泳技，迅速朝着定位的方向游去。
　　水流湍急，却丝毫影响不了她的动作，游得又快又准，灵活得跟条美人鱼似的。
　　很快，她便看到了那个正在拼命逃窜的人。
　　穆浅音加快速度，干脆把鞋子也蹬掉，将双腿倒腾到了极致。
　　一个箭步冲上去，伸手就去抓他。
　　那人反应也算快，察觉到被追上来，立刻回身推了她一掌，蹬地一下又游远了。
　　这人水性也不错！
　　穆浅音避开对方的攻击，立刻跟上。
　　好不容易拉住他的衣服，用力往后一扯。
　　那人一个扭转，两人瞬间扭打起来，水花四溅。
　　船上渐渐被管事安抚下来的游客，发现了水里的情况。
　　伸手指道：“水里有人！”
　　不少乘客都看了过来，正在四处查找的常九昭也看了过来，黑眸微微一凛。
　　穆浅音不想引起过多注意，得速战速决！
　　就在对方再次出手时，她精准地抓住其手腕，用力一扭，对方吃痛，动作一滞。
　　趁着这个时候，穆浅音手中凭空多出一把锋利的匕首，准确无误地刺入了那人的心口。
　　“你......”
　　那人瞪大了眼睛，眼睁睁看着她手中的匕首刺入胸膛，浑身的力量像是瞬间被人抽干，再使不出一点力气。
　　直到死，他也想不出，这匕首到底是怎么来的？
　　穆浅音料想这具尸体常九昭应该有用，拖着他快速游向轮船。
　　这时，叶初白等人刚把船舱的洞修补好，上来找穆浅音。
　　他看见常九昭，却四处看不见穆浅音的人影。
　　急切地迎上来问：“她呢？”
　　常九昭正目不转睛地盯着水面，见穆浅音已经拖着人往回游，犹豫着要不要跳下去拎一把。
　　伸手一指。
　　叶初白的目光往水面望过去，脸色一变。
　　“浅浅！”
　　他没有半分犹豫，立刻纵身一跃，跳入了水中。
　　“诶你...”
　　常九昭想去抓他的手走了个空，十分想不通，“人都回来了，你还跳下去作甚？净添乱！”
　　叶初白自小生活在水边，水性也是极好的。
　　他入水后，来不及调整自己，立刻朝穆浅音的方向游。
　　“浅...咳！浅浅！”
　　穆浅音看见叶初白，心中感觉十分温暖。
　　连她跳下来时，都是做好了心理准备、还有系统的加持才敢，可叶初白却能毫不犹豫。
　　不过，添乱也是真的。
　　这河水，可不比清水村的小河沟。
　　这水深不见底、冰冷刺骨，像是一口黑暗的深渊，随时能将人吞没。
　　凭叶初白那脆皮一般的小身板，现在还是晚上，也不知能不能看得清方向。
　　脑海中多了一个定位，穆浅音一手抓着已死的贼人，另一只手奋力朝叶初白游去。
　　“初白！”
　　她大喊一声，被河水小呛了一下，“我在这！”
　　“浅浅你别动，我来了！”
　　甲板上的常九昭皱眉看着他们，跟扑腾的鸡崽似的，低低嗤了一声：“又不是生离死别，看着堵得慌。”
　　黑色锦靴踩上栏杆，也跳了下去。
　　又是“噗通”一声落水，穆浅音还以为是哪个乘客不小心掉了下来，转头一看，竟是常九昭。
　　“堂主？”
　　常九昭一脸嫌弃地游过来，将她手臂一拉，“杀个人这么磨磨唧唧的。”
　　此时叶初白也游了过来，伸手搂住穆浅音的腰，声音带着后怕的颤抖，“浅浅，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　见他们两人抱在一起，常九昭本想把穆浅音一起搂上岸的念头打消，转而拎起那个贼人。
　　管事从轮船上放下绳梯，朝下面喊道：“快抓住！”
　　又吩咐船员，“快去烧水！”
　　过了一会儿，四人终于上岸。
　　湿淋淋的身体被冷风一吹，比在水里还冷。
　　“阿嚏！”
　　穆浅音打了个喷嚏，引得常九昭朝她看。
　　他皱眉看着穆浅音苍白的小脸，心中有些难受，目光扫到她湿哒哒的衣裳，和那玲珑有致的身躯，黑眸奇怪地眯起。
　　“你难不成，还真的是个女...”
　　“浅浅！”
　　叶初白飞快解下身上的衣裳，连水都来不及拧，就从前面给穆浅音裹了上去。
　　还搂住她的肩膀朝自己胸口一按，挡住她的正面。
　　对常九昭说道：“这里就交给你了，我带浅浅回房。”
　　常九昭揉着胸口点头，“去吧。”
　　看着二人拥抱着往楼上走，两人交替地打着喷嚏，他觉得胸口堵得不行。
　　望着恢复了平静的河水，自言自语：“难不成......我身体变弱了？”
　　回到房里，穆浅音立刻吃了一颗药丸子，身上的不适感瞬间好了许多。
　　她想要给叶初白倒杯水，也给他来上一粒，叶初白却着急万分地抱出自己的被子，急匆匆将她裹住。
　　分外怜惜又紧张地说道：“浅浅，你在这等一下，我去让人打水来！”
　　“不用了。”
　　穆浅音拉住他，感觉他手掌冰凉，衣服上还滴着水，“我感觉好多了，倒是你，快把身上的湿衣服换下！”
　　“我没关系！”
　　叶初白冲她摇了一下头，苍白的脸、黑亮的眼睛，漂亮得祸国殃民。
　　“我先去叫人打水，很快的！”
　　说完他第一次没有听穆浅音的话，脚下一步一个水印，急步就朝门外跑去。
　　穆浅音看着他单薄的背影，眼眶有些发酸。
　　“这个书呆子！”
　　她微笑着轻斥道。

第383章 美艳杀手vs脆皮书生23

　　在等待的时间，系统激动的声音响起：【恭喜宿主！触发了附加任务，拯救了整艘船人的性命，额外奖励1000积分！】
　　“什么？还有附加任务？”
　　穆浅音惊喜中带着不可置信，“你以前怎么没提过？”
　　【因为从来没有人，触发过附加任务啊！】
　　系统开心地说道：【在原剧情中，原主和常九昭都没上这艘船，整艘船的人都遇难了。而当时的叶初白由于手头拮据，所以全程走的是陆路，躲过了这一关。】
　　【不过，也没躲过下一关就是了。】它补充道。
　　开心之余，穆浅音皱了皱眉。
　　看来京城的那些贪官，是在各条道路上都布下了人手，力争要除掉所有的未来人才啊！
　　“别处的情况怎么样？”她问。
　　【常九昭派了锦风堂的人手在各个地方暗中保护，救下来一小部分，但实在救不完，情况与在原剧情中差不多。】
　　穆浅音叹了口气，这朝野还真是腐烂，那皇帝也真是没用，那么大个天下，竟被这帮蛀虫给嚯嚯了！
　　不过个人的力量实在有限，只希望这次活下来的举子们，能有些真本事，以后能肃清朝野，还朝政清朗！
　　这时，叶初白也带着人回来了。
　　他手里拎着一大桶热水，后面还跟着几个人，手里不是提着水就是抱着浴桶。
　　“浅浅，水来了！”
　　叶初白的声音已经开始沙哑，可眼睛依旧明亮。
　　他淡定地吩咐船员：“将桶放在这里，对，多谢，你们先下去吧！”
　　房门关上后，叶初白走到穆浅音身边，催促她快入水。
　　“浅浅，你快泡个热水澡暖暖身，别着凉了！”
　　穆浅音看着他已经开始泛起红晕的脸，想要伸出手探他额头，却被他偏头躲开了。
　　他低声说道：“浅浅，水要凉了。”
　　这躲躲闪闪的模样，肯定是发烧了！
　　穆浅音在心里又骂了句“傻子”。
　　罢了，反正她有的是药，待洗完澡，再来治他。
　　她打开身上裹着的被子，又揭下身前紧贴的他的外衣。
　　叶初白的目光看向了别处，“我、我去外面看看。”
　　“回来！”
　　穆浅音把他叫回来，故作嫌弃：“你身上还湿着，现在出去吹风，病倒了怎么办？你快回房，把衣服换下来。”
　　“可是......”
　　叶初白扫了一眼屋子，这屋子与他那间小屋是连通的，中间只有一层单薄的木门隔着，属实算不上隔音。
　　要是他在房内听见她沐浴的声响，这、这不行！
　　他有些站立难安，“我...我还是出去吧。”
　　“你不准出去！”
　　穆浅音干脆推着他往小房间走，手掌触及他冰凉的背脊，心中愈发焦急。
　　“是你叫我快一点的，还在这磨磨唧唧，水都要凉了。”
　　叶初白被她几步就推进了小屋里，门板瞬间在他眼前合上，像是怕他跑了。
　　他抿了抿唇，脸愈发红了。
　　穆浅音脱了外衣踏入浴桶，温热的水包裹着身体，让她不由得长叹一口气。
　　终于活过来了。
　　但她没有享受，飞快将身上和头发都洗过之后，便起身穿上了衣服。
　　再用内力将头发烘干，就又恢复了干净清爽。
　　穆浅音走至叶初白的房门口，轻轻叩了叩门。
　　“初白，我洗好了，你衣服换好了吗？”
　　没有回应。
　　“初白？”
　　穆浅音眉头一皱，直接推门而入。
　　她见叶初白已经换好了衣服，可能是想坐在床上等她，结果偏头倒在枕头上，双眼紧闭。
　　“初白！”
　　她上手一探，入手滚烫。
　　真的发烧了！
　　穆浅音立刻往他嘴里塞了颗药丸，又喂了两口水，把他身体放平。
　　想要拉过被子给他盖上，却发现床上没有被子。
　　是了，他的被子，刚才拿出来裹她了，现在内里湿了大部分，已经不能盖了。
　　穆浅音摸着他滚烫的脸，眼底涌上温柔，“真是个呆子。”
　　想了想，她把叶初白的头发烘干，直接把他抱去了自己床上。
　　刚给他盖好被子，身后传来响动，穆浅音转身一看，恢复了书生打扮的常九昭，已经站在了她的身后。
　　“堂主。”
　　穆浅音对他微微一拱手，算是见了礼。
　　常九昭负手垂眸，盯着她身上的粉色绣玉兰花小袄、和白净得晶莹剔透的小脸出神。
　　“......你真的是女子？”
　　他沉默良久后问道。
　　终于发现了啊。
　　穆浅音感叹地一点头，“是的堂主，属下确实是女子。”
　　“你好大的胆子！”
　　常九昭心里堵得慌，感觉自己应该是生气的，皱着英挺的眉质问：“你伪装得可真好，为何要女扮男装欺骗本堂主？”
　　穆浅音：“......”
　　原主的伪装技巧其实一般般，是常九昭脑子太一根筋，才一直都没有发现。
　　她面上带着适宜的惊慌与歉疚，拱手道：“堂主恕罪，属下女扮男装，其实是有苦衷的！”
　　他就知道！
　　常九昭神色稍霁，在桌旁坐了下来，“什么苦衷？”
　　穆浅音顺势坐在他旁边，还狗腿地为他倒了一杯茶，“堂主，请喝茶。”
　　算她有眼色！
　　常九昭抿了口茶，心中确实畅快了不少。
　　略显大度地开口：“说吧，只要你的理由合理，本堂主可以既往不咎！”
　　“还是堂主英明。”
　　穆浅音拍了他马屁，便面色凝重地解释道：“堂主有所不知，属下小时候，长得跟个粉团子似的。”
　　常九昭：？？？
　　她继续说道：“我依稀记得，小时候身边的人，个个都夸我长得好看，凡路过的人，都要摸一下我的手、或者拧一下我的脸，都说这娃娃长大之后，一定是个天仙一样的美人。”
　　自夸得有些不好意思，穆浅音轻咳一声：“所以我娘后来就极少抱我出门，还悄悄跟我爹商量，以后出门要把我打扮成个男娃子，要不然，脸都要被人摸皴了。”
　　常九昭：“......”
　　穆浅音的表情突然变得悲伤，“后来我爹娘出了意外，我就被族人卖给了人伢子，从那时候开始，我就一直是作男装打扮，一直到被堂主买了回来。”
　　她站起身，带着满怀的歉意，对他躬身拱手：“堂主，飞鸢真的不是有意女扮男装的，望堂主明鉴！”

第384章 美艳杀手vs脆皮书生24

　　“飞鸢......”
　　常九昭口中品味着她的名字，突然想起，正躺在床上的这个白面书生，叫她“浅浅”来着。
　　她的真名叫什么？从他买他回来之后，就没叫过她真名了。
　　“你叫什么名字？”常九昭问。
　　“回堂主，属下名叫穆浅音。”
　　“穆浅音......”
　　接受了她的女子身份，常九昭看着如今的穆浅音，觉得哪哪都看不顺眼。
　　他揉了揉胸口，骨节分明的指节在桌上轻轻扣着。
　　“罢了，你的苦衷确实......情有可原，本堂主就原谅你的隐瞒之罪。”
　　穆浅音眼睛亮晶晶，“属下多谢堂主！属下就知道，堂主是这个世上最英明、心胸最为开阔的堂主了！”
　　常九昭颔首，坦然地接受了她的夸赞。
　　毕竟是事实。
　　他一个手势让她坐下，从怀里掏出了几份路引。
　　“之前不知你是女子，给你的路引都是男人用的，这几份你拿去，随意挑一个喜欢的身份用上吧。”
　　锦风堂还是有点东西的，连路引都能准备好多份，让她随便挑。
　　不过这侧面也反映了，在这个朝代，有钱就能随意让那些当官的办事的腐朽。
　　穆浅音把这几份路引都收下了，借着小袄的遮挡往怀里一塞，收进了空间。
　　常九昭垂眸扫了一眼，又想起她现在是个女子，不能这样盯着看。
　　抬眸轻咳一声：“明早我会假装官府的人，把那几人的尸身带走，要是船上的管事问起你来，你就说不认识我，至于你下水一事，就说是没站稳，不小心掉下去的，水下那人也是我杀的，你一概不知。”
　　穆浅音见他神色淡然地包揽了全责，心中升起钦佩。
　　“多谢堂主，为属下考虑周全。”
　　他轻哼：“谢就不必了，待你送完这书生回京，速速回锦风堂复命！”
　　穆浅音心中微动，她之前本来想退出锦风堂，但是以现下的大环境看，她还是可以留在堂内，力所能及地出一些力。
　　“是，属下知道了。”
　　常九昭带着复杂的眸色扫了眼那张床，又看了她几眼，转身离去。
　　吹灭了灯，穆浅音回到床前，抬手探了探叶初白的额温。
　　察觉到体温已经有所下降，呼吸也平稳许多，她松了一口气。
　　而后脱下外衣，就在他身旁躺下，两人合盖一床棉被。
　　被褥中，穆浅音侧着身，看着叶初白俊雅无双的脸，伸出双手，轻轻握住了他的手臂。
　　在心里面想着，以后定要将他的身体，调理得跟小牛犊子一般，才不会动不动就生病。
　　她唇角噙着一抹浅笑，安心地闭上眼，与他一同入眠。
　　*
　　翌日。
　　叶初白缓缓醒来，感觉四肢像是被水草紧紧缠住，一时有些分不清是不是还在水里。
　　他睁开眼，看见了深蓝色的床幔，松了一口气。
　　原来是在做梦。
　　不对。
　　怎么手脚还是动不了？
　　他垂下眸子，蓦地倒吸了一口凉气。
　　怎、怎么回事？
　　他怎么与穆浅音同床共枕！
　　他是不是还在做梦？
　　叶初白猛地攥紧了手心，指尖与皮肤传来的刺痛告诉他，他不是在做梦。
　　？？！！！！
　　就算是在梦里，叶初白都不敢梦到眼下这样的情况。
　　他心爱的女子，此刻就躺在他身旁，双手紧紧抱着他的腰，大腿缠着他大腿，脑袋还靠在他的肩膀上！
　　她睡得恬静安然，蒲扇似的长睫轻阖，白皙细腻的皮肤近在咫尺，更显晶莹剔透。
　　一双粉嘟嘟的唇就在他的脸颊旁边，像蝴蝶扇动翅膀般，轻轻呼吸着。
　　一呼一吸间，颤动着他的心神。
　　瞬间一股热意从脸颊蔓延至耳根，叶初白的心脏不受控制地狂跳起来。
　　他手足无措，连多吸一口空气，都觉得是种罪过。
　　他想要抽回手臂，可刚轻轻一动，穆浅音就把他抱得更紧。
　　温香软玉强势在怀，让叶初白根本就不敢去感受别的，他紧张得，都能听见自己剧烈的心跳声。
　　他既想离开，又怕吵醒她，更舍不得失去这突如其来的甜蜜。
　　只能紧紧闭着眼睛，僵硬地躺在原地，连呼吸都变得小心翼翼。
　　也不知过了多久，穆浅音终于睡醒，缓缓睁开了眼睛。
　　入眼便是叶初白红得快要透血的耳垂、克制又隐忍的呼吸、和手指底下滚烫的体温。
　　她微微一愣，难道又发烧了？
　　直接抬手摸上叶初白的额头，也看见了他望过来的眼睛。
　　他漂亮清澈的眼眸此刻有些无措，像琉璃一般怯怯地望着她，好似自己犯了什么弥天大错一般，紧张又忐忑。
　　“浅浅，你醒了？”
　　他嗓音低醇带哑，少了平日的清朗，听起来让人耳膜发痒。
　　“你是不是还在生病？”穆浅音问道。
　　“没有。”
　　叶初白飞快摇头，“我没有生病，我、我很好。”
　　“嗯？”
　　穆浅音狐疑着，干脆双手其上，捏住了他快要滴血的两只耳垂。
　　“但是好烫啊。”她低喃道。
　　她仍是躺着，这样亲昵的动作，免不得上半身半伏在他胸口，看起来就像是压在他身上一般。
　　叶初白双手猛地攥紧了身下的被褥，紧紧盯着她近在咫尺的小脸，睫羽隐忍地眨动着，体温更烫了。
　　看着他像被采花大盗控制一般的不知所措，穆浅音这才反应过来两人的姿势，瓷白的脸也稍稍红了。
　　她慌忙松开手，坐起身整理了一下头发，又扯了下衣襟。
　　故作镇定道：“你醒啦，感觉怎么样？烧退了没？”
　　叶初白不敢看她，喉咙干涩，艰难地挤出几个字：“烧已经退了，多谢浅浅。”
　　穆浅音轻咳一声，解释道：“昨晚见你晕倒在床上，你的被子又湿了，事急从权，我就把你抱过来一起睡，对付一晚。”
　　他手指握了握，看向穆浅音如桃花般羞涩的脸。
　　她这句话，往深想的意思是：她紧张他、且不介意与他同床共枕。
　　“浅浅......”
　　叶初白心中蓦地涌上隐秘又不敢置信的欢喜，让他眼眶发烫。
　　她是不是，已经接受他了？
　　感受到他隐忍又炽热的眼神，穆浅音感觉自己也像个初尝恋爱滋味的毛头小姑娘般，一颗心不受控制地乱撞。
　　斜眼扫过他漂亮又俊俏的脸蛋，有些心猿意马。
　　想亲！

第385章 美艳杀手vs脆皮书生25

　　穆浅音想要蹂躏他的色心刚起，就叹了口气。
　　算了，没刷牙，先忍。
　　拿起外衣套上，一边系衣带，一边叮嘱他：“以后别再这么傻了，我有武功，不会出什么事的。”
　　叶初白嘴唇抿了抿，没有答话。
　　他怎么可能，眼睁睁看着她只身犯险？
　　待二人收拾好，再吃完饭，已经是下午了。
　　穆浅音站在船板上，看着万里无云的碧空和平静的水面，还有仍三三两两凑作一团，交流学问的举子们，仿佛昨晚的那件事，根本没有发生过。
　　也是，昨晚除了几位贼人与船工外，乘客们均没有伤亡。且这些举子们都是要进京赶考的，根本不想把事情闹大，从而耽误他们进京的行程，误了一辈子的大事。
　　在凌晨时分，船只靠过岸，常九昭已经把几个人的尸体带下了船，船上如今已没有心怀鬼胎之人。
　　叶初白与林政帆等人说着话，目光时不时瞥向穆浅音，面上和眼底都是掩饰不住的欢喜。
　　“叶兄，尊夫人昨晚落了水，身子可有大碍？”
　　林政帆见叶初白的目光频频望向他那柔弱的娘子，以为他是不放心，遂而问道。
　　他昨晚可是在楼上看见了，叶初白的娘子不知为何跌落下水，他不顾一切下水相救，让他颇为感叹。
　　叶初白淡笑摇头，“我...娘子无碍，多谢林兄挂心。”
　　“哦。”林政帆颔首，对于别人的娘子，问一句就够了，多问便是无礼。
　　把话题转了回来，“昨晚到底是哪方的势力，想要将我们船上的人一举覆灭，叶兄可有眉目？”
　　叶初白沉吟，“总不过是那几位。”
　　是哪几位，学子们心知肚明。
　　这天下千疮百孔、摇摇欲坠，他们立志要铲除这些臭虫，还百姓海晏河清！
　　*
　　轮船继续前行，穆浅音始终正直乖巧，没对叶初白下嘴。
　　她细细思量过了，叶初白是即将要参加科举的人，要是在这么重要的时间段，沉迷于谈恋爱，也不知会不会扰乱了心神？
　　一旦吃了，那肯定是要天天吃的。
　　这谁忍得住？
　　叶初白不确定，但她肯定是忍不住的。
　　那就只能继续忍！
　　忍着忍着就过了半个多月，船的终点站到了。
　　终点站是一座小镇，离京城只有七八天路程，接下来的时间，他们都要改走陆路。
　　他们在小镇里的客栈住了一晚，第二天租了辆马车，带好干粮就出发。
　　其他的举子们同他们一样，或租马车、或租骡车牛车，不远不近地前后脚，一起赶路。
　　有时到了风景怡人之处，他们还会停下来，对着大自然畅饮一杯、再吟诗作赋，尽显文人墨客的风雅，让人忍不住想要驻足、加入。
　　科举在二月初九至二月十五，如今还是一月下旬，时间上完全来得及。
　　而穆浅音则坐在马车内，神色凝重。
　　因为在原剧情中，叶初白遇害的地点，快要到了。
　　根据之前的推断，她合理地怀疑，如今那处仍有埋伏，且那些人并不是一般的匪寇，而是与贪官合作的、专门对付这些举子的杀手！
　　“浅浅，你怎么了？”
　　叶初白见穆浅音自从进了这座山，便一直眉心紧皱，以为她的身子难受。
　　低声问道：“可要让马夫停车，我们烧点水，给你灌个汤婆子？”
　　穆浅音被他说得心尖颤了颤。
　　她这几日正好在经期，虽然她没说出来，但叶初白从她经常下车找地方如厕的频率，推断了出来。
　　她俏脸微红，没想到他心细如发，连这事也能关注到。
　　摇着头低声道：“不用。”
　　看着她没精打采的模样，叶初白心中怜惜，拿起她放在一旁的披风，为她披在身上。
　　“那你穿暖一些，等我们穿过这座山后，找一处客栈歇息两日，就不跟他们一路了。”
　　他如此细心周到，让穆浅音心中又甜又暖，好不熨帖。
　　看着他清瘦修长的身体、那仿佛被女娲精心雕琢过的俊脸、那明亮清澈的眼、和温柔如水的笑意，穆浅音面上似有春风拂过，色心再起。
　　要不，先一亲芳泽？
　　择日不如撞日，她眼神一闪、再身子一软，就往旁边栽去。
　　叶初白大惊失色，赶忙伸手一揽，将她捞了回来。
　　心脏吓得怦怦直跳，“浅浅，你没事吧？”
　　穆浅音双手顺势圈住他的腰，抬起潋滟生辉的脸。
　　眼睛眨了眨，“我没事呀。”
　　“你...”
　　叶初白看着她狡黠的面容，这才知道是被她逗弄了，无奈一笑，“吓死我了。”
　　穆浅音嘟着粉粉嫩嫩的唇，仰头软软地问他：“你吓什么啊？”
　　美貌直击心脏，叶初白心口一颤，这才发觉他们现在的距离，近得不能再近。
　　大脑瞬间失去了思考，眼中只看得见她风华绝代的小脸、和那双饱满嫣红的樱唇。
　　“浅浅......”
　　他双手攥起，喉结动了动，连呼吸也跟着急促了起来。
　　现下，他迫切地想要做一件，出格之事。
　　他紧紧锁着穆浅音的眼睛，静静凝视几秒，头稍稍往下低去。
　　见穆浅音没有躲，他呼吸颤着，再低了几分。
　　二人的呼吸相缠，已经近到突破了男女大防的距离。
　　可她还是没有躲。
　　叶初白指节泛白，壮着胆子，用鼻尖碰了碰她光洁细腻的额头。
　　他感觉圈在自己腰间的小手收紧，却仍是没有躲。
　　“浅浅......”
　　叶初白胸中爱意弥漫，早就满得溢了出来，小心且炽热地笼罩着穆浅音，让她浑身忍不住发烫。
　　他挺直的鼻尖下移，再一次试探性地，蹭过她小巧的鼻尖。
　　见她轻轻闭上眼，眼睫不住轻颤，叶初白的心脏也颤抖了好几下，眼眶倏地红了。
　　他轻轻地、慢慢地、缓缓衔住了她的唇瓣。
　　柔软的唇瓣相贴，让两人都止不住发出了微微的喘息。
　　叶初白的吻生涩且小心翼翼，像在亲吻一件易碎的瓷器，珍视且动情。
　　他克制地轻轻吻着她，不敢相信自己的美梦终于成了真。
　　浅浅真的接受他了！
　　他只吻了片刻，便蓦地移开了唇，不敢再亲。
　　而后紧紧将穆浅音拥进怀里，终于落下了泪来。

第386章 美艳杀手vs脆皮书生26

　　晶莹的泪珠砸到穆浅音的背上，让穆浅音心中发酸。
　　这大傻子，不就接个吻，就让他感动成这样？
　　那要是以后......咳，不得在床上哭晕过去？
　　想着想着又超纲了，穆浅音赶紧把飘远的思绪拉回来，让系统给她甩了个定位。
　　离此处只有几百米的山顶上，那十数个埋伏的红色点点，让穆浅音泛着柔情的眼底迅速结上了冰。
　　“初白，我得离开一趟。”
　　穆浅音从叶初白怀里起身，神色凝重地说道。
　　叶初白还没从刚才的温情中回过神来，就被穆浅音的这句话给说怔住了。
　　他倏地握紧她的手，心中绕过万千道思绪。
　　莫非，刚才的那一吻，是在作最后的告别？
　　她还是要走吗？
　　“你要去哪里？”
　　他心中刺痛，眸中再次蓄上水雾。
　　穆浅音一看他的表情，就知道他是想岔了。
　　“我只离开一小下，大概...半个时辰到一个时辰左右。”
　　她点了下他白里透红的鼻尖，说道。
　　叶初白肉眼可见地松了一口气，以为她是要找地方如厕，但这么久的时间，他有些不放心。
　　“要不要我陪你去？我就在附近守着，替你把风。”
　　穆浅音摇头，将他的脖子拉过来，压低声音说道：“初白，我要去办件事，这件事很重要。在我离开的期间，你找个借口，让所有车都停下来，就在原地等待，无论听到什么声音，你们都不能离开，能做到吗？”
　　叶初白心头一紧，想到她的身份，眼中满是担忧。
　　他眼眶发烫，却也知道现在不是儿女情长的时候，他不能拖穆浅音的后腿。
　　深吸一口气问道：“是不是很危险？”
　　穆浅音眼神坚定，“只要你按照我的吩咐做，对我来说就不算危险。”
　　叶初白重重点头，眼神坚定得如同宣誓：“浅浅，我一定会听你的话，让所有人都在原处等待，绝不给你添麻烦！”
　　“我信你。”
　　穆浅音冲他温柔一笑，就想要掀开车帘。
　　叶初白从身后将她抱住，嗓音哽咽又沙哑：“浅浅，我会照做的，你一定要平安回来！”
　　穆浅音温柔揉了揉他的头，随后掀开了车帘。
　　对车夫说道：“师傅，麻烦停一下车。”
　　“是。”
　　车夫立刻停了车，还拿下一个马凳，让她能更好地落地。
　　“多谢。”
　　穆浅音下车后，回头望了叶初白一眼，冲他微微一笑，而后神色自然地朝路旁的树林走去。
　　叶初白望着她纤细的背影，攥紧手指，眨了好几下眼睛，才把担忧的神色隐下。
　　他跳下车，伸手拦住后面的马车。
　　面上一派光风霁月，“林兄，此处风景独特，不如我们在此停留片刻后再走？”
　　林政帆立刻响应，“好！”
　　他们二人的车驾一停，后面的车自然也无法再前行。
　　“刘兄、翁兄、秦兄......”
　　......
　　穆浅音进了树林之后，迅速换了装，再蒙上一块面巾，运起轻功，快速朝着山顶奔去。
　　很快就来到了有人埋伏的山顶。
　　她隐匿身形，在不远处观察。
　　只见这些人个个孔武有力、眼神凶狠，一看就不是普通的匪寇。
　　他们席地坐在山崖边缘，那里堆放着许多巨大的石块，兵器也随身携带着。
　　看样子，是想先造成山石滑坡的假象，若再有活口，再去对付那些手无寸铁的书生。
　　他们似乎胸有成竹，甚至都没有让人警戒，只派了个哨兵趴在山崖处，眺望那些书生还有多久过来。
　　“老大，他们停下了！”
　　那哨兵说道。
　　正在与一帮手下喝酒的老大不屑地撇了撇嘴，“那一帮穷酸的书生，看到点什么都要作点酸诗...停就停吧，反正他们，全都活不过今日！”
　　“哼哼，这些小白脸还不知道，他们现在作的诗，是他们这辈子作的最后一首了！”
　　“哼，会作点诗有什么用？根本比不上我们老大，不过动动手指头，就能得到大笔好处！”
　　老大高扬起眉毛，“到时他们身上那些盘缠，全都归你们了！”
　　“嘿嘿！那岂不是可以趁着摸尸的时候，顺便摸一摸......”
　　“哈哈哈哈！！！”
　　那些人渣发出邪恶的笑声，把这么多条无辜的人命，当作是他们砧板上的肉，可以随意践踏。
　　穆浅音嘴角勾起一抹讥讽。
　　坏人死于话多。
　　她本想把这些人一个个解决的，现在好了，气得不想那么委婉了。
　　从空间里摸出一枚手雷，上次没有用上，这次终于可以派上用场了！
　　没有多作犹豫，穆浅音立刻拉开保险环，准确无误地丢入以“老大”为中心的人群中央。
　　而后迅速往山下掠去。
　　“什么东西？”
　　老大看见从天上掉下来一颗冒着白烟的小黑球，还没来得及细看，山顶就倏地爆发出一声震耳欲聋的声响。
　　“轰隆——！！！”
　　剧烈的爆炸瞬间将山顶上的匪徒们吞噬，浓烟和碎石四处飞溅。
　　那原本张狂的笑声戛然而止，取而代之的是各种痛苦的惨叫。
　　穆浅音在半山腰处停住脚步，回头望去，只见山顶灰尘连天、碎石乱飞，那些匪徒已被炸得七零八落。
　　以防万一，她又折了回去。
　　看到面目全非的山顶，她心中没有怜悯，而是手中提着剑，不管看起来死没死，公平地往每个匪徒的心口处扎了一刀。
　　还真找到一个没死透的。
　　穆浅音将所有人都扎过一遍之后，在“老大”身上摸到一封信。
　　打开看了看，眼神一动。
　　“都转运使，武铭德。”
　　那么，与他相牵连的官员便有户部尚书、经略安抚司、提点刑狱司等。
　　她将信收回空间，而后换回了之前的行装，迅速往山下赶。
　　那声巨响，让山脚下几百米外的举子们，心脏都震了震，不由而同往远处的山峰望去。
　　“发生了何事？”
　　“不知道啊，该不会是山体滑坡了吧？”
　　“最近都没有下过大雨，也没有狂风，为何会山体滑坡？”
　　“要不要过去看看？”

第387章 美艳杀手vs脆皮书生27

　　“大家都别去！”
　　叶初白的指甲已经扣进了掌心、骨节处隐隐泛白、身子微微颤抖，连眼眶都红了一圈。
　　可面上却一如往常，镇定道：“若真是山体滑坡，我们现在过去，说不定会被碎石殃及。还是先缓过一阵，等状况平稳些再看吧！”
　　叶初白在举子中说话一向很有分量，且他是他们省的解元、平时性子亦十分沉稳，人们自然而然以他为首。
　　“叶兄说得对，君子不立于危墙之下，我们还是先静观其变，不要贸然上山。”
　　“对，若真有什么事，我们去了反而是羊入虎口。”
　　“对对！”
　　众人纷纷附和，作诗的兴致也没了，望着远处的山顶，想要盯着个所以然来。
　　叶初白没有望向山顶，而是隐忍地望着穆浅音离开的树林。
　　他好想去找她，但他答应过她，无论听到什么声音，一定要在原地等待，不能随意离开的。
　　他牙关紧紧咬着，拼命让自己镇定，不能慌。
　　他要相信她！
　　要是她真的出了什么事，那他就......
　　忽然，叶初白的眸子亮了起来。
　　树林中，缓缓出现了一道淡蓝色的纤细身影。
　　是穆浅音离开时穿的颜色！
　　他蓦地站直了身体，却仍是不敢迈动一步，一双含泪的眼望眼欲穿。
　　“浅浅！”
　　待他终于确认那人就是穆浅音之后，他拔足狂奔，早已忘了“君子之容舒迟，见所尊者齐遬”，只想尽快确认她是否安好。
　　他跑得很快，似是用尽了所有力气，全力奔向他的心之所向。
　　穆浅音看着他，脸上带着会心的微笑。
　　“初白！”
　　她提起裙摆，亦朝他奔了过来。
　　两人终于相拥，叶初白将穆浅音紧紧拥入了怀里，悬着的心终于落了地。
　　他闻到她身上有硝烟味，紧张地将她拉开，上下打量。
　　“可有受伤？”
　　“没有。”
　　穆浅音摇着头，朝他眨了下眼睛，“大功告成！”
　　叶初白抬起手，心疼地摸了摸她的头，修长的手指整理好她微乱的发丝，心中酸楚一片。
　　“都是我不好。”
　　他红着眼睛，低声说道。
　　若他再有能力一些，若他像那位“堂主”一般，就能同她一起出生入死，便不会让她一个人去犯险。
　　“你说什么呢。”
　　穆浅音笑着看他，从他歉疚的眼中看出他心中所想。
　　柔声说道：“每个人有每个人的特长，我的特长就是打打杀杀，只能消除眼前的危机。而你的特长......”
　　她拉起他修长白皙的手指，轻轻摩挲着因常年握笔而磨成的细茧，“词源倒流三峡水，笔阵横扫千人军。刀剑杀的人始终有限，而你们不同，你们是真正可以令这朝堂改头换面、还天下太平之人，要做的事比我困难得多。初白，我期待那一天的到来！”
　　叶初白被她的一番话深深触动，重新燃起信心，眼眶愈发泛红。
　　他将她再次紧紧搂入怀中，声音是从未有过的坚定：“浅浅，我定会如你所言，闯出一番天地，不负你今日这番期许！”
　　待二人回到了人群中，有举子家的女眷来与穆浅音闲聊。
　　“叶夫人，你刚才去哪了？可有听到远处山上的声响？”
　　穆浅音一脸惊慌又清澈地点点头，“我身上不爽利，刚才去树林里了。那声音我也听见了，可吓死我了，还以为发生了什么事，就赶紧回来了！”
　　那夫人拍拍胸口，“幸好你夫君刚才让我们停下，要不然，岂不是要撞个正着？”
　　穆浅音也十分后怕，“还好还好，大家没事就好，要不然伤了碰了，到时也不知能不能如期赶去京城。”
　　“可不是嘛。”
　　她们正聊着，举子那边见山顶的声音平息了，就在讨论要不要上去看看。
　　“我觉得还是上去看看吧，万一有无辜之人受伤呢？”一个举子提议道。
　　“也不知现在上去会不会有危险？”另一个举子有些犹豫。
　　叶初白看了穆浅音一眼，征询她的意见。
　　穆浅音无所谓，赶路也行，上去看看也行。
　　她倒不怕那个场面把这些书生吓着，毕竟那些人想杀的人是他们，也得让他们有点危机感。
　　叶初白沉吟片刻后说道：“我们几个上去看看。”
　　穆浅音站在他身边，“我陪你们去。”
　　“好。”
　　穆浅音和叶初白、林政帆还有几个举子上了山，
　　到了山顶，众人看见山顶的狼藉，脸色都变了。
　　“这...这是什么情况？！”
　　“怎么会死了这么多人？”
　　“这些都是什么人？”
　　“大家莫慌！”
　　叶初白也是第一次见到这样血淋淋的场面，但此刻的庆幸比惊惧来得更多。
　　这么多人埋伏在此处，要是他们真的从山脚下经过，到时那些巨石滚落，他们不死也会重伤。
　　是浅浅救了他们所有人！
　　他紧紧握着假装害怕的穆浅音的手，指着地上的那些兵器说道：
　　“他们是故意埋伏在此处，想要阻拦我们进京的人！”
　　其他人也看见了地上的兵器，同时也心细地发现这些尸首都是青壮，且衣服料子不差，绝不可能是附近的村民。
　　“又是那些人干的！”
　　林政帆猛地握拳跺脚，心中憋闷至极，“他们是真的想要赶尽杀绝！”
　　“哼！他们越是这样怕我们，我就越是拼着一股劲，硬是要上京不可！”
　　“但是，这些人又是怎么死的呢？”
　　“听刚才的动静，难不成是用了火药？”
　　“应该是，我闻到火药味了！”
　　叶初白看了穆浅音一眼，沉吟着说道：“我听说，江湖上有一个帮派，里面有一帮侠士，以斩杀贪官为己任，会不会是他们干的？”
　　“这个我听说过！”
　　林政帆眸色亮起，“那是’锦风堂‘，传说他们专门惩奸除恶，有时还劫富济贫，他们上天入地、无所不能，是我一直想要膜拜的对象！”
　　“他们来无影去无踪，简直是这腐朽天下的一股清流，比那些尸位素餐的高官们要有用多了！”
　　“他们替天行道，做了我们不敢做的正义之举，却还要被朝廷通缉，我们万不能将此事说出去！”

第388章 美艳杀手vs脆皮书生28

　　“正是。”
　　叶初白眸中光芒一闪，“我们心里知道，是锦风堂的侠士救了我们即可，千万不能将此事透露出去！”
　　“叶兄所言极是。”
　　“我们不能害了恩人！”
　　穆浅音听了他们的一通盛赞，感觉脑袋里晕乎乎的。
　　要是常九昭听见这些话，一定会十分认同地点头吧？
　　她捂着脸，埋在叶初白胸口，以免让人看见她上翘的嘴角。
　　抖着嗓子、柔柔弱弱地说道：“初白，我们快下山吧，我...咳，我害怕！”
　　叶初白心疼地拍着她的背，“是我不好，我不该带你上山的。”
　　“是我不放心你，硬要跟来的。”
　　“反正是我不好。”
　　“是我......”
　　二人争来争去，让林政帆在一旁看得牙酸。
　　没想到看起来清冷淡然的叶兄，在他那柔弱的娘子面前，竟是这样一番模样。
　　在确认这些人不是无辜枉死之后，林政帆也不害怕了。
　　捂着牙说道：“要不，我们还是尽快赶路吧，以免夜长梦多。”
　　其它举子立刻附和：“好，快走快走！”
　　他们下山后，都默契地没有提起在山上的所见，只一个劲地催促车夫赶路。
　　越过了这座山，到了下一个城镇。
　　叶初白没有忘记自己之前所说的，他以身子不适为由暂时留了下来，让林政帆等人先走。
　　他和穆浅音在镇上住了两日，等到穆浅音说自己身体好了，他们这才重新出发。
　　*
　　几日后，终于到达京城。
　　离科举还有几日，穆浅音想要出入方便，没有入住举子甚多的客栈，而是租了一间院子住了下来。
　　深夜，穆浅音坐在小院的石桌旁，拿出一个秘制口哨，吹出了一道细长的声响。
　　这是锦风堂联系同门的方式。
　　没过多久，院中就多了几道黑色身影，如鬼魅般在院中降落。
　　常九昭带着几个手下，见院子里坐着穆浅音，眼神一闪，大步走至她身旁坐下。
　　目光在她脸上一扫而过，“回来了？”
　　“堂主。”
　　穆浅音向他见礼后，便从怀中拿出那封书信。
　　开门见山：“这是属下在路途中遇伏，在领头之人身上找到的，应该可以顺藤摸瓜，找出幕后主使。”
　　常九昭接过来，细看之后，黑眸凛了凛。
　　又多了几个该死的狗官！
　　他将信件收起，微微颔首，“你做得不错！”
　　又扫了眼这间院子，“那个小白脸呢？”
　　穆浅音嘴角抽了抽，“他睡着了。”
　　一向不爱管别人闲事的常九昭，哼了一声：“这小子倒是好命。”
　　穆浅音一脸茫然，也不知道他说的好命，好在哪里？
　　难道是羡慕叶初白睡眠好？
　　常九昭也不清楚自己没缘由的没好气从何而来，只觉得看那个小白脸，哪哪都看不顺眼。
　　冷哼一声，“走了！”
　　说罢，又带着人，悄无声息离去。
　　*
　　京城某府邸，书房。
　　都转运使武铭德猛地一拍桌子，瞋目竖眉，“真是些废物！本官派出了那么多人手，为什么却仍有四百多名举子进京？！”
　　他手下战战兢兢在一旁跪着，小心说道：“大人，我们已经尽力了，都怪锦风堂那帮多管闲事的，他们四处阻挠我们的行动，害得我们的人折损了不少进去！”
　　武铭德胸口起伏，狠狠皱着眉，“锦风堂的人来无影去无踪，查了这么久，连个影子都没查到，那些巡司官也不知道干什么吃的！”
　　他头疼地揉了揉眉心，眼下最重要的，还不是锦风堂的事。
　　说道：“这么多举子存活，让我如何跟尚书大人交待？”
　　手下眼中闪过狠意，“大人，那些举子如今都住在各大客栈，我们要不要......”
　　“不可！”
　　武铭德狠瞪了他一眼，“人都进京了，天子脚下，要是出了大批人命，到时那些尸首要如何处置？”
　　“那我们该怎么办？”
　　“那就只能......”
　　武铭德还未说完话，忽觉一阵风袭来，而后背心一凉。
　　他蓦地低下头去，只见胸前露出半截寒凉的剑尖。
　　“什、什么人......”
　　他口中蓦地溢出一口鲜血，连身后之人是谁都没看清，头就重重地砸在了桌上。
　　常九昭拔出长剑，再走至那已死的手下身旁，收回他胸口插着的匕首，瞬间消失在了原地。
　　*
　　接连几日，京中官员连连暴毙，让朝中人心惶惶。
　　昨日，竟然连负责本次科举的科考官都遇害了！
　　在朝为官之人胆战心惊，摸着脖子装鹌鹑，生怕下一个就轮到自己。
　　可百姓和举子们都拍手叫好！
　　死的那些人，都是贪官，他们不仅贪，还欺压百姓、霸占良田、无恶不作。
　　终于有人替天行道了！
　　朝中的奸臣死了大半，无能皇帝也终于收回了一些实权。他另指派了一名考官，以确保科举顺利进行。
　　科考前日，终于杀完了贪官的常九昭，从天而降，来到穆浅音和叶初白的小院中。
　　穆浅音：“？”
　　叶初白：“？？？”
　　常九昭无视二人震惊的眼神，一副自来熟的模样，负着手，走近穆浅音。
　　见石桌上放着考篮等物，穆浅音好像正在为叶初白清点科考所需物品，心里就觉得堵堵的。
　　“他没手吗？”
　　常九昭问。
　　穆浅音被他问得莫明。
　　这人怎么回事？突然从天上飞下来不说，还管起这种闲事来了？
　　不过他怎么样都算自己的领导，穆浅音好声好气回答：“回堂主，科举之事事关重大，多检查几遍，也好安心。”
　　常九昭目光扫过弱不禁风的叶初白，他紧紧站在穆浅音的身边，低眉顺目的样子，看着就来气。
　　“呵，若没真本事，你就算是再检查一百遍，他还是中不了。”
　　穆浅音秀眉一蹙，“科考在即，你怎么说起晦气话来了？快呸呸呸！”
　　他双手抱臂，漫不经心，“我说了吉祥话，他就能中状元不成？我又不是神仙！”
　　“那你也不能说丧气话呀，这多不吉利！”
　　“我就说，你要拿本堂主怎么地？”
　　“你......”
　　“浅浅。”
　　叶初白已经感觉出来了什么，突然叫住了维护他的穆浅音。

第389章 美艳杀手vs脆皮书生29

　　叶初白神色温润沉静，对像只斗鸡般炸毛的常九昭，躬身拱手。
　　“常堂主，久仰。”
　　常九昭从鼻子里哼出一声，一张轮廓分明的俊脸板得黢黑。
　　叶初白芝兰玉树地站着，依旧十分有礼，温声说道：“常堂主，叶某有要事，想与常堂主商议，可否借一步说话？”
　　“你有事，要单独跟本堂主说？”常九昭诧异地挑起了眉。
　　叶初白颔首，“正是，还望常堂主给个机会。”
　　常九昭向来是吃软不吃硬的性子，见叶初白如此有礼貌，他也不好继续板着个脸。
　　更何况，他十分好奇，这小书生要同自己说什么？
　　他颀长的身形一动，高马尾潇洒一甩，“带路吧！”
　　叶初白对还搞不清状况的穆浅音投去了一个“放心”的眼神，抬手为常九昭指向自己的卧室。
　　“常堂主，请。”
　　......
　　他们在屋内商谈了很久。
　　久到穆浅音已经把叶初白的考篮检查了两遍，常九昭才慢悠悠地走出来。
　　常九昭出来后，见穆浅音正望着他，心里有种说不上来的感觉。
　　有一种好像是赚了，但好像还是“亏大了”的纠结感。
　　他摸着胸口，叹了一口气。
　　叶初白说得对，会动手之人，他们锦风堂里多的是，可是会动脑子的，却没几个。
　　这很划算。
　　其实叶初白说多了，会动脑子之人，锦风堂里不是没有几个，而是只有他本人一个！
　　确实是辛苦。
　　这么一番自我安慰，常九昭感觉能接受了。
　　他扔了一颗解药给穆浅音，意味深长地说道：“恭喜。”
　　而后足尖一点，消失了。
　　穆浅音看着手心里的药，闻了闻。
　　这是可以一次性解开她身上之毒的解药，虽然她早就解开了，但常九昭不知道。
　　穆浅音一脸愕然。
　　常九昭和叶初白，他们刚才说什么了？
　　为什么突然给她解药？
　　还有，“恭喜”是什么意思？
　　恭喜她什么？
　　难不成，她还是和原剧情里一样，被逐出锦风堂了？
　　系统替她解惑：【宿主，刚才叶初白，与常九昭谈好了合作。】
　　“什么合作？”穆浅音问。
　　【他向常九昭保证，以后若是他做了官，便会与常九昭里应外合。】
　　“什么里应外合？”
　　穆浅音更懵了，“他们难道想要造反？”
　　【当然不是！简单来说，就是叶初白答应常九昭，以后会主动留意朝中各官员的动向，若有证据证明哪位官员立身不正，他就直接向常九昭提供消息，这样锦风堂以后，便不用以身犯险了。】
　　“原来如此。”
　　穆浅音点点头，“这倒是一个好办法！......但是，常九昭为什么要恭喜我？”
　　【因为叶初白与他合作的条件就是，为了与锦风堂传递消息方便，他要和你成亲，而且让常九昭答应，以后不会勉强你做任务。】
　　嘶。
　　那就是说，她并没有被逐出锦风堂，而是想做任务就做任务，不想做任务就躺平的意思？
　　【宿主说的没错，这样很灵活，也不会白瞎了你一身的本事。】
　　“这样太好了！”
　　穆浅音脸上带着喜意，“叶初白的脑子怎么长的？他天天读书，怎么还有时间不声不响，就搞了这么多事情？”
　　【还有更好的事情呢！】
　　系统的声音有些激动，【宿主，你快去看看叶初白吧！】
　　“好！”
　　穆浅音欢欢喜喜地提着裙摆，朝叶初白的卧室跑去。
　　刚走到门口，系统就传来一阵提示音——
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】
　　什么？！
　　穆浅音差一点崴到脚，扶着门框站定，急切地往里看。
　　“什么优秀男性？这里面除了叶初白，难道还有别人？”
　　系统甩出资料：【叶初白，19岁，身高186Cm，今科状元。】
　　穆浅音震惊，“今科状元？还没考呢，这就知道他是状元了？”
　　系统一脸傲娇，【叶初白已经优秀得很明显了，他绝对是今科状元，没跑了！】
　　“就因为这样，所以他就变成优秀男性了？”
　　穆浅音有些兴奋。
　　她选择叶初白，其实是有些赌的成份在。
　　却没想到，他自己就自动变成优秀男性了？
　　这就好比你只考了所普通大学，可那所大学自己努了把力，升级成985了！
　　系统转圈，【不止如此！叶初白不仅靠着刻苦努力，改变了自己的命运，实现了阶级跨越，而且他还将优秀男性常九昭拉入了自己的阵营，多了个最强盟友！他还因此将一个潜在的强劲情敌，心甘情愿放手，简直是一箭双雕！】
　　【恭喜宿主！从前的叶初白，除了美貌一无所有。如今的叶初白，已经蜕变成了权力、地位都唾手可得的高智人才，前途一片光明！他是本统见过的第一个通过自己的努力，让自己升级成为优秀男性的人！真的是太不容易了！】
　　系统的一番话，把穆浅音都说得热血沸腾。
　　“原来，知识真的可以改变命运啊！”
　　她看着正背对着她收拾书桌的叶初白，胸中有股奔腾的情绪想要发泄。
　　她抬步走进去，一把搂住叶初白的腰，在他背上蹭了蹭。
　　叶初白将手中的东西放下，扭过身看她。
　　“浅浅？”
　　穆浅音环住他的腰，把他转过来，双手捧着他十分俊俏的脸蛋，来回搓了搓，眼角眉梢都是笑意。
　　“初白，”她声音又软又娇，眼睛亮得像星辰，“要亲亲。”
　　“亲...”
　　叶初白的耳根立刻就红了。
　　他已经好几天不敢亲她，因为每回亲她时，他都有些欲罢不能。
　　怕自己意乱情迷间，唐突了她。
　　穆浅音见他没有立刻回应，嘟了嘟唇。
　　“刚才堂主说恭喜我，他要恭喜我什么呀？”
　　叶初白搂住她的腰，眼睛十分认真地看着她，“浅浅，我想和你成亲，好不好？”
　　穆浅音小脸一扬，“要是我不答应呢？”
　　他果然慌了，神色立刻紧张了起来，眼眶也迅速泛红。
　　“要是你不答应，我、我也不会勉强你，我只求你不要离开我！你可以去做任何你想做的事，等你有空的时候，你就回来和我在一起，好不好？”
　　穆浅音眨眨眼睛，“那这算什么，外室吗？”
　　叶初白理解错了，以为说的是他。
　　羞涩地点了点头，“做外室也可以的，我愿意。”

第390章 美艳杀手vs脆皮书生30

　　穆浅音：“......”
　　他虽然理解错了，但答案是对的。
　　穆浅音看着一脸认真，答应做她外室的叶初白，心里软成一团棉花糖。
　　这小书呆子说什么都信，她都不忍心再逗他了。
　　她抬起手臂，将他的肩膀拉向自己。
　　眉眼弯弯，一脸骄矜地说道：“那你要亲我，亲好了，我就答应你！”
　　叶初白瞳孔睁大，狂喜地凝望她两秒，而后蓦地低下头，吻住了她的唇。
　　这次的吻，比以前任何一次都要来得猛烈，叶初白单手扣住她纤美的脖颈，呼吸凌乱而温热。
　　穆浅音试探性地引领他，柔软的唇瓣一张一合，舌尖若有似无地描摹他的唇形。
　　叶初白的大脑轰地一下炸开，呼吸瞬间乱了，扶在她腰身上的手蓦地收紧，身体隐忍地发着颤。
　　却始终只吻她的唇，爱意克制又热烈。
　　穆浅音轻轻一转身，后臀抵上了书桌边缘，从喉间发出一道娇软的叹息。
　　这无异于鼓励。
　　叶初白的吻越来越炽热，放纵自己深吻她，很快就意乱情迷，不再满足于此。
　　他蓦地收回了力道，手掌撑在桌面，勾着头，在穆浅音耳侧急促地喘息着。
　　“初白......”
　　穆浅音双手攥着他胸前的衣襟，一双杏眸雾蒙蒙地望着他，对他尽是依赖与信任。
　　叶初白心尖发着颤，万分怜惜地捧着她的脸，指腹轻轻在她脸上摩挲。
　　他爱怜地抚摸着她的发丝、她的额头、她的脸、她的唇角，饱含爱意的目光在她的脸上一寸寸滑过，不知道要怎样才能表达自己对她的爱。
　　他眼睫隐忍地颤动着，低头触上她的额头，嗓音缱绻沙哑：“浅浅，我们尽快成亲，好不好？”
　　穆浅音知道君子如他，是不可能再继续下去了。
　　他连手都不敢乱动一下子，哪里还敢做其它的？
　　她软软地“嗯”了一声，“都听你安排。”
　　叶初白心中被幸福的感觉填满，浅浅能够答应嫁给他，是他一生中，最幸运的事！
　　他红着眼将她拉进怀里，不舍地抱了又抱，细细叮嘱，“未来的这几日，你要照顾好自己，若是...若是想要去执行任务，也要保重好自身，万不可伤了。”
　　穆浅音在他怀中点头，“我知道的，你在里面也要注意休息，不可废寝忘食。九日之后，我在贡院外面接你。”
　　“好。”
　　这段时间以来，穆浅音一直都有暗暗为叶初白补身体，就怕他受不住在贡院里的九天六夜。
　　要是运气差一点，分到个“臭号”，那就是身体与精神的双重折磨，很多考生到了这最后一关，出来后都似被折磨得脱了层皮。
　　晚上，穆浅音在茶水中放了一颗“强身健体丸”，笑眯眯地看着叶初白服下。
　　这段时间以来，叶初白日日练武、食补再加上药补，身体已经比寻常书生都要强壮，不再是以前那个风一吹就要倒的脆皮书生了。
　　穆浅音能做的都做了，接下来，就要看叶初白的了！
　　*
　　贪官已除，会试进行得无比顺利。
　　九天的时间很快过去。
　　贡院大门外人山人海，穆浅音与众多考生的家人一样，雇了一辆马车，手中提着篮子，站在贡院大门的外面，伸长了脖子左顾右盼。
　　在这几天内，穆浅音时不时就在系统里，了解叶初白那边的情况，知道他一切都好，也幸运地没有被分到“臭号”。
　　有时看着他端坐其间，笔走龙蛇的模样，一看就能看半天。
　　“出来了！”
　　“出来了！”
　　贡院的大门“吱呀”一声，缓缓开启，所有人都不约而同踮起脚尖，朝大门内张望。
　　三三两两的考生，步子踉跄地从里面缓缓走出，像是遭受了什么大罪一般。
　　不是他们不想保持读书人的风骨，而是身子实在是撑不住了！
　　这九日内，考生皆不能出入考场，吃喝拉全都得在一个小格间的解决。
　　不仅衣食需要自己亲自动手，还得奋笔疾书、全神贯注。
　　考生大部分都是肩不能扛、手不能提的文弱书生，身子骨本就一般。如今又是春日，夜里寒凉，再加上饮食生冷、活动不便，稍一不注意就会染上风寒。
　　有一些身体素质差一点的考生，在考试时间过半时，便已经承受不住，中途退场。
　　能坚持到最后一日的，都是心理素质与身体素质都十分强悍的了。
　　“少爷！”
　　“公子，这里！”
　　“我们家公子怎么还没出来？”
　　“我们家举人老爷也是。”
　　“药都备好了吗？”有夫人问自家的下人。
　　“回夫人，已经备好了，在马车上温着呢。”
　　“那就好。”
　　“再等等......”
　　有不少百姓都接到了自己的家人，而穆浅音丝毫不慌，因为她已经让系统给她甩出了定位，还得等一会。
　　这时候，倒是不心疼积分了。
　　系统默默腹诽道。
　　终于，穆浅音看见了那道长身玉立的身影。
　　他的身材高挑修长，光是站在那里，就比别人高出一个头，十分好认。
　　他步伐沉稳轻缓，身姿优雅挺拔，并没有被这九日的磋磨而失了精气神，一如既往地温润如玉，给人一种可靠和安心的感觉。
　　穆浅音的心情亦像是被春风拂过琴弦，十分舒心。
　　她脸上噙着欣喜的笑意，从人群中挤到最前面。
　　“初白，这里！”
　　叶初白看见了她，她站在人群中，笑意嫣然、如出水芙蓉般，美得惊天动地。
　　他温和淡然的脸上涌上笑意，大步朝她走来。
　　“浅浅！”
　　穆浅音不能再往内了，笑着看着他朝自己而来，手里已经捏上了一颗药丸。
　　多日的思念让他们都深望着彼此，大庭广众，没有拥抱、没有肢体接触，却能看得出，他们深爱着彼此。
　　“快把它吃了。”
　　穆浅音第一时间将药丸凑他嘴上。
　　叶初白毫不犹豫张开嘴，药丸入口即化。
　　“你还好吗？”
　　二人同时出声。
　　而后又同时笑了，气氛轻松温暖。
　　叶初白接过她手中的篮子，说道：“我们回家吧。”
　　“好，我们回家。”

第391章 美艳杀手vs脆皮书生31

　　回到他们租住的那方小院，穆浅音已经提前备好了丰盛的饭菜，只需要加热一下就能吃。
　　她没有问叶初白发挥得怎么样，现在问只会加重他的心理负担。
　　她能做的，只有陪伴。
　　十日后，会试放榜。
　　在这十日内，叶初白并没有闲着，而是忙里忙外，将她们这方小院收拾了一番。
　　还暗地里筹备着婚事。
　　张榜的那一天，饶是穆浅音已经知道了结果，还是紧张地和叶初白坐在院中，翘首以盼。
　　她手中捧着茶盏，瞥了眼身旁坐姿挺拔的叶初白，问道：“你紧张吗？”
　　他微微颔首，手指在宽袖下轻轻攥着，诚实回答：“紧张。”
　　要是没考中好名次，他就更配不上她了。
　　穆浅音安慰他：“别紧张，你一定能行！”
　　他眼睫颤了颤，手指攥得更紧了。
　　穆浅音握住他的手，冲他微微一笑，“初白，在我眼中，你就是最好的！”
　　看着她明媚的笑容，叶初白眼眶倏地红了，“浅浅，你在我心里，也是最好的！”
　　他微微弯下身，想要亲吻她粉嫩的唇瓣，院外却传来了一阵锣鼓喧天的喧嚣。
　　那声音由远及近，好似要将整个京城的热闹都裹挟而来。
　　紧接着，声音越来越响，就像是站在他们家的大门外。
　　穆浅音与叶初白对视一眼，站起身去开门。
　　门开了，报喜的队伍出现在眼前，一位身着红袍的官员中气十足地问道：“江南清水村叶初白，是住在这里吗？”
　　叶初白脸上带着令人如沐春风的表情，淡笑颔首，“正是在下。”
　　那报喜的官员手中举着一张喜报，“恭喜叶初白叶公子，高中会元！”
　　“什么，会元！！！”
　　叶初白和穆浅音都还没激动，跟着报喜队伍来看热闹的百姓倒先激动起来了。
　　“天哪，这可是会元！会试头名！”
　　“这可是读书顶好的少年郎君啊！”
　　“啧啧啧，这么年轻就这么有学问，还长得这么好，这小伙子可真不错！”
　　“郎君可有婚配？”
　　问出这话的人，被旁边的人用肩膀顶了一下，“你没看见他旁边站着的俏丽娘子？这郎才女貌的，肯定早就成亲了呀！”
　　“唉，真是可惜了，要不然，我们还可以来个榜下捉婿！”
　　“你可拉倒吧！旁的也就罢了，这位可是会元，要真是被你捉去，你非得蹲大牢不可！”
　　“嘿嘿，我也就是说说。”
　　“哇，他要是在下个月的殿试中表现出色，那岂不是就是状元郎了！”
　　“说不定还是三元及第呢！”
　　“我得赶紧上去攀交情......”
　　于是，大家都笑着迎上来，拱手对二人说道：“恭喜恭喜！”
　　“恭喜呀！”
　　“谢谢。”
　　叶初白双手接过喜报，看见喜报上自己的名字，这才安心下来。
　　他看向穆浅音，穆浅音此时正快快乐乐地接受街坊的恭贺声，还笑意盈盈地塞了一锭银子给报喜的官员。
　　“同喜同喜！改日请你们喝茶！”
　　叶初白看着喜上眉梢的穆浅音，心中也充满了幸福。
　　*
　　离殿试的日子还有半个月，在这期间，穆浅音和叶初白成亲了。
　　成亲的地点还是在那方小院，前来观喜的宾客有叶初白的同窗，还有常九昭和锦风堂的几位，他们乔装成普通百姓的模样，混入了宾客之中。
　　叶初白的那些同窗，这次基本都在榜。
　　毕竟朝中贪官死了大半，没死的那些也是些无能之辈，朝中职位空虚，急需补充大量人才。
　　林政帆穿着一身新袍来参加喜宴，看着布置精良的小院与热闹的场景，跟身旁的好友耳语道：“叶兄还是讲究，都已经成了亲，中了会元还要再办一次，足见对嫂子的敬重。”
　　那好友深以为然，“叶兄高中后仍善待糟糠之妻，实乃我辈楷模。”
　　林政帆内心嘀咕：叶夫人那模样，好像实属算不上什么糟糠。
　　不过意思是那个意思，他点了点头。
　　“恭喜叶兄！你这可真的是‘洞房花烛夜，金榜题名时’啊！”
　　叶初白穿着一袭大红新郎喜袍，衬得他愈发丰神如玉、气度翩翩。
　　他面上带着新婚的喜意，谦逊地说道：“不敢不敢，还未到殿试，各位可千万别这么说。”
　　“叶兄不必如此谦虚。”林政帆笑着说道：“你的文采我等都是佩服的，这次又高中会元，要是状元之位换成他人，我等可是会不服的！”
　　“就是就是！”
　　其余同窗亦言：“此番科考之数条策论，实赖叶兄之功。昔日我等共探之，叶兄彼时之发言，令我获益匪浅，彼时我下笔如有神助！”
　　“诸位谬赞了......”
　　前厅，叶初白喜气洋洋地招待着各位宾客，新房里，穆浅音却有些无语。
　　她顶着红盖头，望着站在她面前、高大挺拔的常九昭。
　　“堂主，你这样子进来新房，有点不太好吧？”
　　常九昭随手往她桌上扔了一个锦盒，“我又没掀你的盖头，这有什么不好的？”
　　他深吸了一口气，揉了揉胸口，“难不成，你还真要让本堂主去前厅，与那些文绉绉的书生掉书袋不成？”
　　穆浅音：“......”
　　那也确实不成。
　　那些循规蹈矩的书生，可能会被常九昭给噎死！
　　“那...堂主此番前来，所为何事？”穆浅音问。
　　“当然是给你送新婚贺礼！”
　　常九昭用下巴点了点桌上的锦盒，“咱们锦风堂虽然不是大富大贵，但送点贺礼的家底还是有的。”
　　穆浅音：“......多谢。”
　　常九昭望着这满屋的大红色，觉得有些刺眼，那坐在床上穿着嫁衣的穆浅音，就更加地刺眼了。
　　沉声问道：“你嫁了人，以后真的要安心地相夫教子，从此大门不出、二门不迈了？”
　　“那当然不是。”
　　穆浅音摇摇头，红盖头随着她的动作轻晃，“若以后有什么不需要出远门的任务，堂主可尽管交给属下，属下保证完成任务。”
　　常九昭心里舒坦了一丢丢，“哼，这还差不多。”
　　穆浅音见他没有离开的意思，想了想，伸手往枕头下一摸，拿出来两个荷包。

第392章 美艳杀手vs脆皮书生32

　　“堂主，这些你拿着。”
　　常九昭接过这一灰一黑的两个荷包，打开抽绳一看，皱了皱眉。
　　“这些是什么？”
　　穆浅音指着那黑色的荷包说道：“这里面是十管迷香，堂主以后杀人时，要是对方武艺高强，别想着硬拼，先把他们药倒，再一个一个地慢慢杀，岂不更加安全？”
　　常九昭不以为意，“哪用得着这么麻烦？对方的武艺再高，能有本堂主的高？你这东西是给多余了。”
　　“......”
　　穆浅音吸了一口气，换了个说法：“那万一对方人手众多，你还没把人杀完，人家就跑出去通风报信了，岂不是会耽误堂主宝贵的时间？”
　　常九昭沉吟片刻后点点头，“你说得对，本堂主的时间确实很宝贵，这个礼物，我收了！”
　　穆浅音又指着那灰色的荷包说道：“这里面是止血丸、补血丸、止痛药之类，看药名就知道是做什么用的。堂主替我交给飞鱼和飞雁他们，他们的武功不比堂主，平日总受伤，有了这些药丸，也能保住一条命。”
　　飞鱼和飞雁是穆浅音从前的伙伴，他们从小一起受训练，今日也乔装来参加了她的喜宴。
　　与他们的交流虽然不多，但从前原身与他们一同执行任务时，也是能把背后放心地交给对方的交情。
　　常九昭这次没推辞，拎着荷包掂了掂，“你什么时候改做大夫了？”
　　穆浅音早已想好了说辞，“属下最近闲来无事，便潜心钻研医术，没想到天赋还可以，制成了这些药丸。以后你们要是用完了，可以拿着名贵药材来跟我换，管够。”
　　“呵，还能少得了你的？”
　　常九昭把两个荷包往怀里一揣，瞥了眼外面。
　　丰神俊朗的脸皱了皱，“好了，你那小白脸相公也差不多来了，本堂主懒得见他，告辞！”
　　说完他一个闪身，便消失在新房内。
　　没过多久，房门被人轻轻推开，叶初白清隽修长的身影踏入，似携来一阵清风，让穆浅音心中踏实无比。
　　叶初白见穆浅音端坐在喜床上，心中欢喜又柔软，缓步走至穆浅音面前，轻轻揭开她头上的红盖头。
　　盖头下，是穆浅音一张美得倾国倾城的脸，正含羞带怯地望着他，盈盈地冲他笑。
　　此情此景，让叶初白的眼眶倏地红了。
　　他此生最爱的人，终于嫁给了他！
　　她已经是他明媒正娶的发妻！
　　“浅浅......”
　　叶初白飞快眨了眨眼睛，将眼中的泪意眨掉，颤抖着手，牵起了她的手。
　　“我们来喝合卺酒。”他语带哽咽地说道。
　　“好。”
　　穆浅音乖乖被他牵着，假装没有看见他泛红的眼眶，大红的裙摆扫过地砖，走至燃着大红喜烛的桌前。
　　“合卺佳酿映红妆，情丝缠绕意悠长。愿作鸳鸯比翼翔，岁月温柔梦亦香。”
　　如清泉般好听的诗词从叶初白口中传出，似是随口应景，却又好似在他嘴里辗转了千百回一般。
　　他端起杯盏，将其中一杯递给穆浅音。
　　他感动地注视着她的眼睛，声音缱绻深情：“娘子。”
　　穆浅音伸手接过，玉臂轻挽过他的手臂，朱唇轻启：“相公。”
　　二人对视着，缓缓饮下了这杯酒。
　　叶初白紧张得已经品不出这酒是何滋味，他放下酒盏，一把将穆浅音拉入怀中，心中满是幸福。
　　都这个时候了，还干抱着干嘛？
　　穆浅音怕他放不开，在他怀里扭了扭。
　　“好重。”
　　“什么好重？”他抬头问。
　　穆浅音指了指头上的发冠和身上的嫁衣，嘟着嘴道：“都好重。”
　　叶初白耳根倏地红了，“那、那为夫，替娘子摘下来？”
　　穆浅音抿唇点头，声音又娇又软：“好啊，多谢相公。”
　　妆台前，叶初白为穆浅音解下头上发冠，再将发簪等头饰一并除掉，穆浅音瞬间感觉自己的头轻了好几斤。
　　她舒爽地喟叹一声，将手指伸入头皮，轻轻按摩。
　　叶初白又抖着手，去解她领口的精致盘扣。
　　大红的嫁衣落地，穆浅音窈窕婀娜的身子包裹在纯白色的亵衣之下，一切都是叶初白从未看过的美好。
　　他有些看呆了。
　　尽管裹得严实，穆浅音还是有些羞涩地双手环胸，抬眸看着叶初白。
　　叶初白已经看傻了眼，不敢相信这一刻真的到来，紧张得心脏怦怦狂跳。
　　这呆子，都这个时候了，还干看着干嘛？
　　他该不会，不知道该怎么做吧？
　　穆浅音咬着唇，美眸嗔他一眼，“冷，你还不快过来抱我？”
　　叶初白蓦然回神，这才呼吸一紧，将她拥入怀中。
　　抱了一会儿才想起，应该不是这样的抱。
　　弯身将她抱起，一步步走至喜床。
　　他将穆浅音放至床榻中央，手指一拉，大红的寝帐落下，让帐内的气氛变得旖旎。
　　他欺身压下来，将穆浅音笼罩住，颤抖着声音说道：“浅浅，别怕。”
　　穆浅音当然不怕，她是担心他怕。
　　她羞红着脸，往枕头下一摸，摸出个小红本本。
　　“咳，要不要...先看下这个？”
　　至少得找对地方啊。
　　穆浅音羞耻得脚趾弯曲，为了吃口肉，她也是拼了。
　　看见本子上的书名，叶初白眼角抽了抽，一张俊脸愈发通红，一把握住她的手，将本本塞回了枕头底下。
　　既然都到这地步了，叶初白也没那么紧张了，总不能让浅浅，事事都替他操心。
　　这种事，大概知道就行，一步一步靠自己实践，才能更加体会出其中的乐趣。
　　他轻轻吻了下来。
　　这个吻，不再像之前那般戛然而止，叶初白放纵自己沉迷其中，忘乎所以地亲吻着她。
　　修长白净的手指也大着胆子移动，从前只敢虚虚搂着她的腰，今日试探性地缓慢上移，从她纤细的背上，缓缓移至了身前。
　　他颤着手围裹住她，感受到她的颤抖，他的气息愈发滚烫。
　　连亵衣也脱下，叶初白眼底映着她肚兜上的红，早已失了温润稳重。
　　“娘子......”
　　他克制地探索着，体温交缠，一寸寸融入彼此的气息。
　　......还是找了好几次。

第393章 美艳杀手vs脆皮书生33

　　一个时辰后。
　　叶初白吻去穆浅音眼角的泪，万分怜惜地将她搂住。
　　穆浅音窝在他怀里，听见他吸了吸鼻子，抬眸看他。
　　有些好笑地问道：“你又不痛，你哭什么？”
　　叶初白心尖颤了颤，伸手抚了抚她汗湿的鬓角，说话带着感动的鼻音：“我只是不敢置信，我真的拥有了你。”
　　穆浅音红唇一弯，翻身覆在他身上，媚眼如丝，“不敢置信的话，那就再来一次！”
　　嘶！
　　叶初白本就意犹未尽，念及她是初次，努力克己复礼，却不曾想......
　　他喉音滚了滚，压低声音问：“娘子，你刚才不是哭了？”
　　“呆子，我又不是痛哭的。”穆浅音将手伸进他衣襟。
　　“那你是......唔！”
　　欲问出口的话被她堵住，叶初白猛地抓紧了她。
　　长夜漫漫。
　　穆浅音之前致力为叶初白补身子，图的就是这一刻。
　　事实证明，身体补得是相当不错！
　　......
　　离殿试之日还有十天。
　　这十天内，新婚小夫妻俩，就没怎么出过门。
　　叶初白自小身体清瘦，没想到发育得却十分优越。
　　穆浅音把他翻来覆去吃了个够本，吃到叶初白都有些怀疑人生。
　　床榻内，他紧紧捏着穆浅音的腰，眼中含着泪问她：“浅浅，你是喜欢我的人，还是喜欢我的身子？”
　　穆浅音浑身都散发着“生活很如意”的媚态，目光扫过他泛着泪光的绯红眼尾、那光风霁月却意乱情迷的俊脸，情绪就更加高涨了。
　　有一种蹂躏“文弱书生”的爽感是怎么回事？
　　白嫩的粉臂攀着他宽阔的肩膀，穆浅音哼哼了两声，偎在他肩膀上，妩媚似妖，“不管是你的人，还是你的身子，我都喜欢，好喜欢......”
　　叶初白满意地闷哼。
　　都喜欢，也就是，也喜欢他这个人。
　　这就够了。
　　滚烫如铁的指腹拂过她光滑细腻的背脊，再从腰部一路往下，将她紧紧抱住。
　　叶初白声音沙哑地在她耳边告白，一遍又一遍。
　　*
　　殿试那日，穆浅音怕叶初白被自己采得过多，万一晕倒在大殿上就不好了。
　　早餐时，悄眯眯往他碗里加了一颗“强身健体丸”。
　　叶初白精神抖擞、头脑清明地进了皇宫，表现一如既往地卓越。
　　殿试后，他不仅被当今皇帝封为新科状元，还当场赐了一座大宅子，并将他封为：“翰林院修撰”。
　　翰林院修撰一职，是状元的专属起点，可积累政治资本。
　　工作职责是掌修国史、编纂实录、起草诏令，直接参与国家核心文献的撰写，接触皇帝与高层决策。兼任经筵讲官，为皇帝讲解经史，成为帝王师，塑造政治影响力。
　　接下来就是搬家。
　　这也是穆浅音一直没买宅子的原因。
　　京中的贪官死了那么多，空下来的宅子也多，如果她是皇帝，也会将这些宅子赏赐给自己的下属。
　　反正这些宅子空着也是空着，宅子再好，皇帝本人也是住不了的。
　　何不赏赐给想要重用的下属，既展现了天恩浩荡、让下属记着皇帝的好，还一个子都不用出。
　　新的宅子座落在京城里最好的地段，足有五进，府内雕梁画栋，无不精致。也不知道这座宅子的主人，从前到底贪了多少？
　　穆浅音买了几个奴仆，让他们将宅子打扫了一番，就拎包入住了。
　　搬进新家后，最令叶初白开心的事，便是晚上不用自己烧水。
　　只是有一点，让叶初白有点闹心。
　　由于宅子大，常九昭来了府里两次后，竟把其中一个院子当作是自己“锦风堂”的据地之一，时不时就过来小住一番。
　　还在他家房顶上飞来飞去，如入无人之境。
　　但合作伙伴是自己找的，叶初白也不好把人赶走，免得被娘子发现，觉得他小肚鸡肠。
　　好在娘子依旧迷恋他的身子，每日定要黏着他，让他心中很是熨帖。
　　朝中百废待兴，林政帆等人也被皇帝授了官，朝中的六部均有叶初白相熟之人，工作起来效率极高。
　　不过半年的时间，朝中的风气日渐清朗，有了生机勃勃之势。
　　穆浅音感觉时间差不多了，在一夜欢好过后，服下了一粒生子丸。
　　过了一个月，叶初白休沐日。
　　他亲自下厨，为穆浅音烧了几个她爱吃的菜，以弥补自己上值时，不能时时陪伴她的亏欠。
　　“浅浅，这清蒸鲈鱼是你最喜欢的，尝尝。”
　　叶初白夹了一块鱼腹上的肉，放进穆浅音碗里。
　　穆浅音冲他盈盈一笑，“多谢相公，你也吃呀。”
　　“好。”
　　两块鱼肉下肚，穆浅音忽地放下碗筷，偏头干呕起来。
　　“浅浅！”
　　叶初白被倏地吓出一身冷汗，“浅浅你怎么了？福全，快去请大夫！”
　　“是，老爷！”
　　穆浅音为叶初白买的随从福全接到命令，飞快朝外面奔去。
　　“浅浅，你怎么了？你别吓我！”
　　叶初白仍抱着穆浅音，眼眶早已红透，眼看泪水就要落下，惊恐至极。
　　穆浅音喘过几口气后，抚着胸口对他摇头，“没事，就是觉得有些犯恶心。”
　　“犯恶心？”
　　叶初白脑海中灵光一闪。
　　浅浅的癸水一向很准时，他记得清清楚楚，可是这个月，已经迟了两日了。
　　他心中有个猜想，但又不敢说出来，且见浅浅难受得连眼眶都红了，若真是身体出了问题，岂不是让浅浅更加难受。
　　“浅浅别怕啊，大夫马上就来了！”
　　穆浅音看着叶初白一脸紧张的模样，笑着叹了一口气。
　　“傻子，紧张什么啊？我也会些医术，感觉自己应该没什么大碍。”
　　说完，她便抬起手指，按上了自己的脉搏。
　　对哦，刚才太过紧张，连这事都忘了！
　　叶初白定定地看着穆浅音给自己把脉，连大气都不敢出一下，生怕打扰了她。
　　片刻后，穆浅音的眸子一亮，惊喜地看向了叶初白。
　　叶初白看着她亮晶晶的眼睛，若有所感，刚止住的哭意瞬间又上了眼。
　　他眼眶通红地问道：“浅浅，结果如何？”

第394章 美艳杀手vs脆皮书生34

　　穆浅音抿着唇，将他的手放至自己的小腹。
　　笑眼弯弯，“你猜？”
　　她都暗示得这么明显了，叶初白心头的大石终于落地，眼中染上了欣喜。
　　他手指摩挲着她腹前柔软的衣料，试探性地问道：“浅浅，你是不是，有了身孕？”
　　穆浅音笑着对他点头，“恭喜相公，你要当爹了！”
　　“竟是真的！”
　　叶初白蓦地将她拥进怀里，强忍的眼泪终究还是夺眶而出，“太好了！浅浅，太好了！我们有孩子了！谢谢你，谢谢你......”
　　穆浅音被他的情绪感染，亦觉得眼眶有些发酸。
　　叶初白从小就是孤儿，孤独成了人生中的常态，他内心一定极度渴望拥有自己的家人。
　　现在她来了、孩子来了，以后他们还会有更多的孩子、更多的家人。
　　她不会再让他感觉到孤独。
　　二人静静拥抱，这时，福全已经把大夫请了来，一路狂奔。
　　“老爷、夫人，大夫来了！”
　　二人把距离拉开，对视一眼，不约而同发出了笑意。
　　大夫的诊脉结果与穆浅音一样，确认她是怀了身孕。
　　给了赏钱，让福全把大夫送走，夫妻俩接着把饭吃完，一点也不浪费。
　　夜晚，穆浅音眼睛直勾勾地看着身旁的叶初白，内心蠢蠢欲动。
　　他穿着白色的亵衣，好看的眉眼低垂着，左手拢着一本书，右手与她十指相扣，还时不时抬起来，放在唇边亲吻一两下。
　　他身上散发着沐浴后的好闻清香，连皮肤都干净洁白得发着光，像一棵初春的小杨柳，用新发芽的细绿枝条，不断抓挠着穆浅音的心。
　　他面色温润沉静、一张俊脸好看得人神共愤，却又给人一种“十分方便蹂躏”的破碎感。
　　穆浅音咽了咽口水，如往常一般，伸出纤纤玉指，从他的腰间开始缓缓上移，而后灵活地一钻，探进了他的亵衣内。
　　她看着叶初白的眼睛，心中打定了主意，要是他不答应的话，她就哭闹一场，控诉他有了孩子就不在乎她的感受，非得让他求饶不可。
　　可叶初白只纠结了两秒，便乖顺地放下书，自动扯开了自己亵衣的带子，黑亮的眸子里透着温良。
　　将床帐一拉，略显腼腆又欢喜地说道：“浅浅，我们就寝吧。”
　　穆浅音惊喜地眨了眨眼睛，叶初白竟然没有阻止。
　　她连准备好的台词都没说呢！
　　她哪知道，在叶初白心里，自家娘子特别黏他，尤其迷恋他的身子，晚上不抱着他，就睡不着觉。
　　他内心一直窃喜着，这是他最为得意之事，
　　快活的日子得以继续。
　　*
　　叶初白虽做了官，但生活与在清水村时没有两样。他平时也不爱交际，最多就是与林政帆等人喝喝茶，出门都有府里安排的马车接送，连银子都不上。
　　他把所有的俸禄都交给了穆浅音，穆浅音也尽心尽心地操持他们这个小家，把日子过得风生水起。
　　院子里，常九昭见穆浅音挺着个大肚子，还拨弄着算盘，细细盘点需要准备些什么年礼。
　　嗤了一声：“你这日子，何必过得如此精打细算？我之前送你的新婚贺礼呢？你都用完了？”
　　穆浅音抬眸瞥他一眼。
　　常九昭老神在在地翘着个二郎腿，在老爷椅上躺着，优哉悠哉地喝着茶，完全看不出是那个令贪官闻风丧胆的杀手头子。
　　心中有些无语。
　　常九昭送礼的风格十分硬核，他当时随手给她扔了一个盒子，穆浅音以为可能是珠宝首饰什么的，却没想到，却是满满的一盒子的银票！
　　细数之后，竟有几万两之多！
　　她想要把银票还给常九昭，常九昭却说，这些银票都是从贪官那捡来的，他都没地方放，让她帮他处理了，免得看着心烦。
　　有谁会嫌银票多了心烦？
　　穆浅音是肯定不嫌的，只好当作员工福利笑纳了。
　　她都不敢把这事告诉叶初白，怕他让她把银票还给常九昭。
　　有些舍不得。
　　穆浅音身怀巨款，平时花销却仍不敢大手大脚。毕竟叶初白的俸禄也就那么点，要是在明面上用的东西太富贵了，说不定会被同僚怀疑，他是不是贪赃枉法了？
　　她必定不能让自家相公被人无端猜测啊，那多无辜。
　　所以用起银子来，实在是特别小心。
　　穆浅音拟好了年礼清单，扶着肚子往身后一躺，往嘴里塞了瓣橘子。
　　问常九昭：“堂主，最近有没有什么任务，需要属下去执行的？京城附近的都可以。”
　　她实在是有点闲。
　　已经闲到亲自动手给孩子们缝小衣服了。
　　常九昭目光扫过她的小腹，“你还是消停点吧，上次听说你肚子里怀的是三个，你相公就暗示过我，让我最近不要给你找事。要是我现在让你去出任务，他不得吃了我？”
　　穆浅音有些好笑，“你还会怕我相公？”
　　常九昭轻哼一声，用茶盖拂了拂茶叶沫子，再抿一口，舒爽地抖起了腿。
　　“你这相公吧，还算有点用，他们这批人一上来，会办事了，贪官也少了，我才能有功夫躺在这喝茶聊天。要是他哪天撂挑子不干，那我岂不是又要累死累活？这不划算！”
　　原来，再厉害的杀手头子，也是不想上班的啊。
　　穆浅音摇头失笑，又往嘴里塞了一瓣橘子，酸甜的滋味爆开，让她惬意地眯起了眼睛。
　　“这橘子酸不酸？你也给我来点。”
　　“你自己剥......”
　　*
　　穆浅音怀孕八个月时，叶初白升了官，担任詹事府右春坊右中允等职，负责辅助太子，教导太子读书、培养太子品德和才能等。
　　之前天下风雨飘摇，后妃里怀孕的也少，当今皇帝如今只有太子这一个子嗣，连个公主都没有。
　　小太子今年才三岁，皇帝把他宝贝得跟眼珠子似的。
　　叶初白能得到这个重要的职位，说明他深受皇帝信任。
　　穆浅音心疼叶初白教导小太子辛苦，再加上她怀了三胞胎，身子不便，也就主动停止了勾搭叶初白，让他放放假。
　　却没想到几天后，叶初白竟在帐子里哭了。

第395章 美艳杀手vs脆皮书生35

　　穆浅音手足无措地看着暗自垂泪的叶初白，有些摸不着头脑。
　　“初白，你怎么了？”
　　叶初白眼尾氤氲着深红，粉红的鼻头让他看起来我见犹怜，过分美貌的一张脸像是受了天大委屈一般地皱着，十分地不开心。
　　“是不是朝中有人给你脸色看了？”
　　“还是...小太子太过难管，给你气受了？”
　　穆浅音挖空心思问道。
　　叶初白吸了吸鼻子，小心翼翼地观察着她的神情，带着鼻音问道：“浅浅，你是不是怀孕了之后，就嫌弃我了？”
　　穆浅音：“啊？”
　　叶初白：“你是不是有了孩子就忘了相公？以后都不再需要我了？”
　　穆浅音：“啊啊？”
　　这哪跟哪？
　　叶初白晶莹的泪珠跌落，可怜巴巴地看着她，深情表白：“浅浅，你不能不要我，我需要你！”
　　穆浅音理解了叶初白的意思，在风中凌乱。
　　她是体恤他辛苦，特意让他休息两天。
　　现在倒好，休息出问题来了！
　　还有力气胡思乱想别的，看来还是干少了！
　　咳，她说的是干活。
　　穆浅音睨他一眼，冲他勾了勾手指，“过来。”
　　叶初白眼眸一亮，立刻俯下身子凑近，不经意露出宽松寝衣下的细致线条。
　　他知道浅浅喜欢摸，特意练出来的。
　　“浅浅？”
　　他纤薄的唇要弯不弯，修长的眼睫颤着，期待着她的动作。
　　穆浅音慵懒地将手指一伸，准确无误地探入他的衣襟，按在了他紧实的腹肌上。
　　“啵”地亲了他脸颊一口，而后含笑凝望他。
　　媚眼如丝，好似带了钩子。
　　叶初白立刻懂了，大喜过望，立刻将她拥入怀中。
　　他就知道，浅浅还是需要他的！
　　*
　　十月怀胎，一朝分娩。
　　穆浅音发动时，叶初白还在上值。
　　当听府中的下人传来消息，他立刻向皇帝告假，想要马上出宫。
　　可小太子特别喜欢叶初白，死活缠着他，要跟着他一起出宫。
　　来不及跟他拉扯了，在征得皇帝同意后，叶初白便带着小太子、保护太子的御林军、以及两名太医匆匆回到府里。
　　府里一切都是准备好的，下人虽不多，但个个都是忠心的，且被穆浅音管教得服服贴贴，正有条不紊地来回端着热水。
　　他们见到老爷回来，原地向他福身，“见过老爷。”
　　又继续干活。
　　叶初白焦急地趴在产房的门上，透过窗户纸使劲往里瞅。
　　“浅浅！我回来了！你没事吧？”
　　“我带了太医来，你别怕啊！”
　　丝毫没提正被御林军护着，一脸兴奋地到处看的小太子。
　　穆浅音躺在产床上，听着叶初白的声音，心中安定。
　　中气十足地对他喊了一声：“初白，我没事！”
　　又瞪了一眼蹲在房顶上，揭开瓦片往里瞧的常九昭。
　　拼命使眼色：还不快把瓦片盖回去？
　　常九昭讪讪缩回手，不情不愿地把瓦片放回原位，听着叶初白焦急的声音撇嘴。
　　他抱剑躺在房顶上，嘴里嘟囔：“也不知太医管不管用。”
　　一个多时辰后，产房内爆发出婴儿响亮的啼哭。
　　“恭喜夫人！是位小公子！”
　　稳婆麻利地将新生儿身上擦拭干净，裹进襁褓，交给奶娘。
　　没一会儿，又是一阵婴儿的啼哭。
　　“恭喜夫人！又是位小公子！”
　　穆浅音点点头，继续用力。
　　“恭喜夫人！这次是位小小姐！”
　　产房内的下人们，个个喜气洋洋：“恭喜夫人儿女双全！”
　　“嗯，去开门吧。”
　　产房门终于打开，叶初白连恭贺声都没听完，就径直扑到穆浅音床前。
　　“浅浅！”
　　叶初白的目光急切地在她脸上扫过，手指拂过她的鬓角，握着她汗湿的手直掉眼泪：“浅浅，你辛苦了......”
　　穆浅音的精神不错，抬手替他擦泪：“怎么又哭了？我不是好好的嘛。”
　　叶初白不好意思地吸了吸鼻子，把眼泪收回去，看着并排躺着的三个孩子，眼底露出慈爱。
　　这时，窗户忽然传来“咚”的一声闷响。
　　穆浅音转头，只见一个胖乎乎的小男孩正趴在窗户上，脑袋还卡在窗棂间，圆溜溜的眼睛直勾勾盯着襁褓里的婴儿。
　　“哇~有三个新的弟弟妹妹！本宫也想看看！”小太子说道。
　　“太子殿下！”
　　御林军统领额上流着冷汗，忙把小太子抱下来。
　　“殿下小心。”
　　小太子无所谓地摆了摆手，扒在门边，眼巴巴地看着叶初白，问道：“先生，本宫可以进来吗？”
　　“......太子殿下请进。”
　　叶初白无奈地牵着小太子的手走进来，蹲在床前，摇着头对他说道：“太子殿下，这不是殿下的弟弟妹妹，这是臣的孩子。殿下的弟弟妹妹，得是陛下和娘娘们生的孩子。”
　　“先生说的是，本宫知道了。”
　　小太子看着襁褓里的三个小婴儿，双眼好奇地睁得大大的。
　　“他们都好小啊！本宫的母后总说要给本宫生弟弟妹妹，结果到现在还没生。先生的夫人一次就生了三个，夫人好厉害！”
　　穆浅音看着可可爱爱的小太子，弯起了唇角，“多谢太子殿下夸赞。”
　　小太子指着那个粉红色的襁褓，问道：“夫人，本宫能抱抱她吗？”
　　叶初白赶紧伸手拦住，“太子殿下，臣的孩子才刚出生，还不能抱。”
　　他都还没抱过。
　　“那什么时候才能抱啊？”小太子问。
　　......什么时候都不能抱！
　　当然这样大逆不道的说辞，叶初白是不可能对太子殿下说出来的。
　　他目光一转，招呼候在门外的宫嬷嬷进来，“产房拥挤，快把太子殿下抱出去。”
　　“是。”
　　嬷嬷把太子抱出去后，叶初白把房内的下人也遣了出去，将房门关上，准备好好地与娘子说说话，顺便抱抱孩子们。
　　可当他关上门，一转身，就看见从房顶上跳下来个人。
　　叶初白眼睛都瞪大了。
　　外面就是御林军，常九昭竟然还敢出现！
　　不是！
　　这是他娘子的产房，常九昭跳下来作甚？
　　“你......”
　　常九昭神色坦然地对叶初白做了个“嘘”的手势，负着手，垂眸看着穆浅音和孩子们。

第396章 美艳杀手vs脆皮书生36

　　穆浅音其实也有些无语。
　　但常九昭不拘小节惯了，若是现在赶他出去，也不知会不会被御林军发现？
　　可就让他待在产房内，她又觉得怪怪的。
　　索性打了个哈欠，对叶初白说道：“初白，我有点累了，你照顾好孩子们。”
　　“哦，好的娘子，你尽管休息，这里有我！”
　　叶初白瞪了常九昭一眼，绕过他，坐去穆浅音的床边，握住她的手，看着她睡觉。
　　常九昭完全没感觉到自己不受欢迎，在他心里，觉得这事很正常。
　　穆浅音是锦风堂的人，那穆浅音生的孩子，不就是锦风堂的孩子？
　　他跳下来看看自家的孩子，这有什么不对吗？
　　于是两个大男人，就这样一个坐着、一个站着，直勾勾地盯着床上的人睡觉。
　　一片和谐。
　　*
　　穆浅音生产后，叶初白特意告了假，在家里陪她。
　　三个孩子也起好了名字，分别叫：叶博言、叶博桉、叶锦宁。
　　叶初白的假，请了跟没请差不多。
　　因为他的身后，总会缀着一个兴奋的小太子。
　　小太子很喜欢这三个弟弟妹妹，虽然先生不让他这样叫，但在他心里，他已经打算把他们当作弟弟妹妹那样疼爱。
　　他每次不白来，总是带着父皇和母后送给他的宝贝，他就借花献佛，来送给弟弟妹妹。
　　弟弟妹妹的家里好穷、也好小，他这个做太子的，得替先生养他们！
　　养着养着，叶家的三个孩子渐渐长大，从叶府玩到了皇宫，与太子一起长大。
　　太子也大方，从不让他们空手回去，今天送点这个、明天送点那个，大到汗血宝马、翡翠屏风，小到拳头大的夜明珠、千年人参，还有成箱成箱的绫罗绸缎，跟不要钱似地往叶家送。
　　渐渐地，就把穆浅音给孩子们准备的库房给塞满了。
　　穆浅音挤在叶初白的怀里，懒洋洋地玩着他衣服上的带子，在莹白的指尖绕啊绕。
　　问道：“太子都快把他库房给端来了，陛下就没什么意见？”
　　叶初白如今已是太子太傅，轻抚着她柔顺的发丝，俊俏的脸上还带着被狠狠蹂躏过的潮红。
　　看起来相当满足。
　　他声线稍哑，说道：“无妨，陛下如今只有太子这一个子嗣，恨不得把所有好东西都给他，太子手里的宝贝多得很，送给孩子的这些不过九牛一毛，陛下不会有意见的。”
　　穆浅音眼睛眨了眨，那就没什么问题了。
　　她伸出修长的大腿往叶初白腰上一搭，翻身坐在他腰上，笑意盈盈地撩了一下垂至腰侧的长发。
　　白嫩泛粉的肌肤，在玫粉色的吊带裙下发着光，颤颤巍巍地吸引着叶初白全部的目光。
　　穆浅音俯下身，声音轻软：“相公，博言他们都快五岁了，我们也是时候，给他们生个弟弟妹妹了吧？”
　　叶初白喉头一紧，攥住了身下的床单，眼神怯怯的，有些期待，又好像有些欲言又止。
　　穆浅音挑着眉凑近，轻啄了一口他纤薄殷红的唇瓣，“怎么，你有意见？”
　　叶初白不由自主仰起脖子，去追逐她的唇，嗫嚅着说道：“那浅浅要记得，不能有了孩子，就冷落了我。我...我会伤心。”
　　都成亲这么多年了，他竟然还记得这事。
　　穆浅音好笑地捏了捏叶初白红润的脸颊，他现在这样毫无底气与自己谈判的模样，怎么也看不出，这是在外人面前那个沉稳持重的太子太傅。
　　实在是让她兽性大发。
　　她弯起唇角扑上去，一把拉开他敞开的亵衣领子，猛地在他胸口啜了一个红艳艳的吻痕。
　　再抬起情绪高涨的小脸，娇声说道：“我知道啦！”
　　春日，百花齐放，正是放肆采撷的好时光。
　　......
　　几个月后，常九昭头戴玉冠、腰配玉带，一身锦衣华服、器宇轩昂地让人搬着箱子，明目张胆地从叶府的大门出入。
　　五年的时间过去，朝中的贪官早已肃清，如今朝政清明，百姓安居乐业，锦风堂也没了事干。
　　常九昭便有了一个新的身份：江南富商。
　　外加叶初白的好友。
　　“干爹您回来了！”
　　“干爹干爹！！！”
　　叶博言和叶博桉像两只欢快的小鹿一般冲了出来，叶锦宁跑在最后，声音软软糯糯：“干爹！”
　　“我的大宝贝们！哎哟！”
　　常九昭刚一张开手，两个小子就直接冲到他身上挂着，差点没把他撞一踉跄。
　　他抱稳两个小子，再长手一捞，将叶锦宁也捞进怀里。
　　“真乖！不枉干爹总想着你们。快来看看，干爹这次又给你们带了什么好东西？”
　　他笑眯眯地往院子里一坐，让下人把箱子排成一排，然后齐齐打开。
　　“哇！！！”
　　十来个箱子的宝贝齐齐亮相，让孩子们快乐地尖叫一声，小跑着上前，挑选自己喜欢的新奇玩意。
　　“我要这个！”
　　“我喜欢这个！”
　　“这个我好喜欢！”
　　“都有都有，别抢啊！”常九昭一副平易近人的模样，笑呵呵地说道。
　　这时，穆浅音被叶初白扶着，从后院慢慢走出来。
　　常九昭看见穆浅音的肚子，眸子睁大，“这是又有了？”
　　穆浅音点了点头，像家人般招呼他，“回来了？”
　　“嗯。”
　　常九昭目光扫过叶初白，又放回穆浅音身上，“叶兄、弟妹，我也给你们带了礼物，都在箱子里。”
　　“又让常兄破费了。”叶初白大掌扶在穆浅音腰上，一派温和纯良。
　　常九昭眉梢一挑，“这有什么？我钱财多的是！况且，他们也算是我的孩子，我不宠他们宠谁？言儿桉儿宁儿，你们说是不是啊？”
　　三个孩子正沉浸在挑选礼物的喜悦当中，听到干爹的问话，齐齐奶声奶气地应和他：“是！”
　　“快点挑，挑好了，干爹要和你们切磋，看你们这阵子有没有偷懒？”
　　“干爹，我们没有偷懒！”文质彬彬的叶博言说道。
　　斯文秀气的叶博桉举手，“干爹，我也没有偷懒，我练武可勤奋了！”
　　古灵精怪的叶锦宁，圆溜溜的双眼笑成了月牙形，一脸豪气地说道：“干爹，我现在已经能一口气跳到房顶上了！”

第397章 美艳杀手vs脆皮书生37

　　一口气跳到房顶上......
　　听到自家乖女儿的描述，叶初白太阳穴突突地跳。
　　常九昭叉着腰，笑得一脸得意：“不错不错，我干儿子和干女儿就是厉害！弟妹，等你这胎生了，我这个做干爹的，一定给他们丰厚的见面礼！”
　　孩子都还没生呢，干爹就已经预定上了。
　　叶初白心头酸溜溜地摸了摸穆浅音的肚子。
　　还好，孩子是自己亲生的。
　　*
　　穆浅音这一胎又生了两儿一女，孩子们满月那天，叶府里喜气洋洋、热闹非凡，连皇帝和皇后都送来了贺礼。
　　已经十岁的太子亲自上门来贺喜，他如今已不复小时候的婴儿肥，长得高挑修长，已经初具英俊小少年的模样。
　　更重要的是，他深得太傅叶初白的真传，外表温良仁厚，其实有八百个心眼子，从来不会吃亏。
　　他看着新出生的三个小婴儿，突然想起自己小时候，第一次看见叶博言兄妹的场景。
　　那时候，他第一次瞧见如此小的婴儿，还向太傅提出，想要抱一抱宁儿来着。
　　这么多年过去......
　　他心头动了动。
　　沉静的目光往身旁一瞥，看向了正撑着两团白嫩嫩的小脸蛋，目不转睛地打量自己四弟五弟还有六妹妹的叶锦宁。
　　他弯了弯唇，眼底划过宠溺。
　　“宁儿。”他轻声呼唤。
　　叶锦宁偏过头，水汪汪的大眼睛眨了眨，“太子哥哥，什么事啊？”
　　太子伸出手，轻轻揉了揉叶锦宁的小脑袋，还弹了一下她小发髻上的银色小铃铛。
　　叹了一口气道：“宁儿已经有了两个哥哥，现在又有了弟弟妹妹，可是我...唉，宁儿以后该不会，都没时间陪我一起玩了？”
　　太子对叶家三兄妹从来都是自称“我”，没有摆过太子的架子，关系特别亲近。
　　他语气说得落寞，让六岁的小锦宁觉得他好可怜。
　　“当然不会！”
　　她努力睁着大眼睛说道：“太子哥哥，宁儿永远都陪你玩！”
　　“哦？”
　　太子浓秀的眉毛一挑，“那万一宁儿以后长大了......”
　　“宁儿长大了，也一样会和太子哥哥一起玩的呀！”讲义气的小锦宁，点着小脑袋跟他保证着。
　　完全没有感觉出，自己正一步步掉进太子为她设置的陷阱。
　　太子笑了，伸出白皙修长的小拇指，“那我们拉勾，要一辈子一起玩，宁儿说话可要算话。”
　　“我当然说话算话！”
　　叶锦宁豪爽地伸出手，小拇指与他的缠绕在一起，还大气地用大拇指盖了个章。
　　眉眼弯弯地笑道：“拉勾，上吊，一百年，不许变！”
　　*
　　十年后。
　　叶家的老七老八老九都已经三岁了，叶锦宁出落得倾国倾城，是名副其实的“京城第一美人”。
　　叶家的门槛，都要被媒婆给踏破了。
　　每次叶初白出门，几乎都能看见在自家府邸外面晃悠、想要看一眼自家女儿芳容的少年郎君。
　　叶初白还没什么动作，这些郎君就被常九昭拿着扫帚给赶跑了。
　　常九昭花了大价钱，把他们附近的府邸买了下来，现在已经不用借住，是叶家光明正大的邻居了。
　　他赶完人，嘴里还骂骂咧咧，“真是狗胆包天，长成那副模样，也敢肖想我们家宁儿！”
　　叶初白无语地瞪了常九昭一眼：那是他想说的词儿！
　　哼哼了两声，踏上马车上值去。
　　东宫，太子书房。
　　今日的授课之后，太子没有像往常一般看书，而是突然站起了身，向叶初白郑重地行了一个大礼。
　　20岁的翩翩少年，如今已出落得丰神俊朗，气度逼人。
　　叶初白赶紧侧身躲过，“太子殿下，这是为何？”
　　太子再次向叶初白行了一礼，恭敬地说道：“太傅，孤想要求娶宁儿。”
　　“什么？！！”
　　叶初白最近听类似的话听了很多，但怎么也没有想到，太子也会跟他说出同样的话。
　　一时心口狂跳，“殿下，你和宁儿可是从小一起长大的，感情堪比兄妹，这怎么可以？”
　　太子神色沉静，诚实开口：“太傅，孤从未把宁儿，将作妹妹看待。”
　　“你......！”
　　叶初白瞪大了眼睛，终日打雁，没想到竟被雁啄了眼。
　　要是他早知道太子对宁儿有别样的心思，是绝对不会放心让他们时时待在一处的！
　　想到自家那傻乎乎的大女儿，叶初白心里又是一个咯噔。
　　宁儿性子天真率直，该不会早就被太子这浑小子......
　　太子仿佛猜到太傅心中所想，沉稳开口：“太傅放心，孤对宁儿从未逾矩。若太傅应允，孤向太傅保证，此生唯有宁儿一人！”
　　得，竟连这都算到了！
　　叶初白眉心跳着，看着眼前被自己一手教养长大的太子，其实心中是非常满意的。
　　太子性子沉稳、宽宏大量、且文武双全，以后绝对会是一代明君。
　　况且太子从小到大，身边除了宁儿之外，就没半个女人，后宅内十分干净。
　　不过这样大的事，他一个人满意是不算的。
　　家里的事，都是他娘子做主。
　　他得回去问问。
　　回家后，叶初白将这事跟穆浅音一说，穆浅音就笑了。
　　她早就看出来，太子对她家宁儿的不同之处，还以为他会一直憋着呢！
　　太子之前一直沉稳淡定，现在发现有太多人想要求娶她家宁儿，这不就坐不住了？
　　太子也算是穆浅音从小看着长大的，人品信得过。
　　而且，宁儿那丫头，对于别的男孩子示好，她连看都不看一眼，整天嘴里就只有“太子哥哥、太子哥哥......”，还会对太子脸红。
　　知女莫若母，这桩亲事，那是当然要应下了！
　　于是，叶家的大女儿叶锦宁与太子顺利定亲，不日就要成为太子妃了。
　　这个消息一传出，碎了不少少年的心，也让叶锦宁的两个哥哥，拳头猛地一紧。
　　“什么？！太子居然喜欢宁儿？”
　　“太子那小子，在我们面前装得人模狗样的，没想到竟然敢肖想我大妹妹！”
　　叶博言与叶博桉一合计，决定去把太子揍一顿。
　　不过他们也没敢真揍，都是往他身上招呼，脸可是半点没敢挨着。
　　待出完这通气，再细细一品味，觉得这未来妹夫，其实也还可以！

第398章 森冷军阀小舅1

　　一年之后，叶锦宁成为了太子妃。
　　八年之后，叶锦宁儿女双全，登上了皇后宝座。
　　太子做到了当时对太傅承诺的，对叶锦宁始终如一，后宫里再没有别的女子。
　　其实不止是叶锦宁，穆浅音的所有孩子，都找到了能与自己携手一生的良人，事业顺利，生活幸福美满。
　　叶初白在致仕后，和穆浅音一起回到了清水村。
　　此时的清水村，已经大变了模样。
　　之前叶初白当官后，就在穆浅音的建议下，出钱为清水村修了道路。
　　依娘子的原话来说就是：要想富，先修路。
　　叶初白觉得娘子说得很对，不仅给清水村修了路，还在村子里建了学堂、并帮助想要读书的年轻人走上科举之路，为清水村培养了不少人才。
　　如今清水村，家家户户都住上了砖瓦房，大路硬实宽敞，是一座美丽富饶的小村庄。
　　叶初白从前的那间小院子，现在也重新修建，盖成了大院子。
　　邻居的桃婶已经去世，可叶文远却还是老当益壮，儿孙满堂。
　　夫妻俩在这住着并不寂寞，他们的孙子孙女也是一大群，轮流着从京城过来陪伴他们老夫妻俩。
　　叶初白在一百岁时安然离世，去世时，家中的大小辈加起来，已经超过了百数，有了非常多属于自己的家人。
　　在叶初白离世后，穆浅音也紧跟着脱离了小世界，回到了系统空间。
　　属于叶初白的光球已经升空，穆浅音也回到了最年轻时的容貌。
　　【情感已屏蔽！】
　　【恭喜宿主，完成隐藏任务：拯救叶初白、杀尽天下贪官。特殊奖励1000积分，现积分余额为：10560】
　　积分破万了啊！
　　如今积分和空间都够用了，穆浅音感觉自己强得可怕。
　　“来吧，评级！”
　　【好的呢！】
　　当彩灯亮起的一刹那，穆浅音和系统同时兴奋地笑了。
　　【耶耶耶！！！又是S级！！！宿主你太棒了！】
　　【啊啊啊啊我的排名又上升了！宿主加油！只要你再努力一些，我就可以去总部开会了！】
　　“去总部开会，是什么值得骄傲的事情吗？”穆浅音问道。
　　【那当然了！】
　　系统扭着腰，机械眼睛一脸憧憬：【能去总部开会，意味着我是统中精英，这可是我们身份的象征！我还能与其它统一起聊聊天、讨论一下心得，还能换皮肤、抽奖什么的，可好玩了！】
　　穆浅音内心：这不就相当于公司团建？
　　全是无效社交不说，说不定还会被抓上台表演节目。
　　不过看系统这么兴奋，穆浅音就不打击它了。
　　她现在比较有兴奋的是，自己这次能抽到什么奖。
　　当抽奖结果一出来，穆浅音有些傻眼。
　　“一百立方米的储物空间？这也太鸡肋了吧！”
　　穆浅音的空间已有3300立方，且已经囤够了她一辈子可以吃用的物资，这是她手气最差的一次。
　　系统安慰她：【100立方也值500积分了，有总比没有好嘛。宿主争取这个小世界再搞个S，我们下次抽个大的！】
　　也就只能这样安慰自己了。
　　穆浅音深吸了一口气，“那就走吧！”
　　【小世界传送中......】
　　——————————
　　“穆浅音，你在扭捏什么？”
　　“反正我们都已经定亲了，上床不是迟早的事？”
　　“怎么？你不愿意？你还想不想救你弟了？”
　　“你们老派的女人就是这样，古板又无趣......”
　　当穆浅音恢复意识时，耳边一直传来男人令人烦躁的声音。
　　她睁开眼睛，发现面前坐着个年轻男人。
　　男人大概二十二三岁，穿着一件白色衬衫配棕色西装背心，梳着大背头，嘴上还叼着一支雪茄。
　　男人的长相偏英俊，但眼神和动作都透着一股油腻，不是穆浅音的菜。
　　还有他这身装扮，虽然看起来像现代，但西装和皮鞋的款式，都还挺复古的。
　　穆浅音眉心微不可察地皱了皱。
　　定亲？
　　救弟弟？
　　她轻吸一口气，瞥见房间内另一道门露出的浴缸一角，倏地站起了身。
　　“抱歉，我想上个洗手间。”
　　她丢下这句话，高跟鞋哒哒往里走。
　　那男人还在身后说道：“我的时间很宝贵，穆浅音，我只给你十分钟的时间考虑，过时不候！”
　　回答他的，是穆浅音一把关上的房门。
　　进入洗手间内，透过洗手台旁的镜面，穆浅音看清了自己的装扮。
　　她身穿浅绿立领旗袍，裹着玲珑身段，衣领和前襟处绣着细密的银线暗纹，裙摆及踝，尽显女性的柔美与婉约。
　　心中隐隐有了猜想，“系统，传送剧情！”
　　【剧情传送中......】
　　这个小世界的时间点，竟然是在民国！
　　这是一个战火纷飞的年代，外忧再加上内患，令百姓的生活朝不保夕、水深火热。
　　穆浅音这次的身份还可以，是锡城纺织业龙头家的长女，今年21岁，父母双全并真心疼爱她，下面还有一个18岁的弟弟。
　　外面那个男人名叫许俊宥，家里也是做纺织的，与穆家有生意上的往来。
　　他们俩定亲是家里的长辈商量好的，其实二人都没有什么感情基础，甚至说是有些排斥。
　　因为原主是正经的大家闺秀，从小循规蹈矩、琴棋书画样样精通，十分看不上吊儿郎当的许俊宥。
　　而许俊宥深受国外文化熏陶，饶是原主再美，他也觉得原主呆板又无趣，他不过是为了不被家里人唠叨，勉为其难与她定亲。
　　今晚二人见面，是因为原主有事相求。
　　原主的弟弟穆靖恩，是个学生，今天上午因为参加游行，被中统的人抓了。
　　穆家虽然有钱，但在这乱世之中，金钱并不能解决一切问题，有钱无权，反而还有可能成为待宰的羔羊。
　　尤其是面对中统这样的特务机构，他们手段狠辣，行事毫无章程，寻常的钱财打点根本起不到作用。
　　穆家在得知穆靖恩被抓的消息后，心急如焚。
　　穆父和穆母花了大笔的钱财出去打通关系，却迟迟收不到回音，原主便想到了许俊宥。
　　许俊宥家里虽然也是做生意的，但他还有另外一层背景。
　　那便是他母亲的弟弟，也就是他的小舅舅，是这华南五省的大都督，有着冷面阎王之称的——傅修齐。

第399章 森冷军阀小舅2

　　在原剧情中，许俊宥答应原主，只要她愿意与自己春宵一度，他就去求自己的小舅舅，救穆靖恩出来。
　　原主答应了，就在今晚，委身于许俊宥。
　　也不知是许俊宥真的去他小舅舅那求了情，还是穆家父母洒出去的钱有了回音，几天之后，穆靖恩确实是被放出来了。
　　但他在中统监狱里遭受了非人的酷刑，回家时已被折磨得不成人样，才出狱不过两个月便不治身亡，让穆家二老白发人送黑发人。
　　而那时候，原主还有了身孕！
　　弟弟离世、家中父母也病倒了，再加又怀了身孕，许俊宥竟还不肯马上娶她！
　　多重压力的打击下，原主一个想不通，选择了悬梁自尽。
　　看完了全部剧情，穆浅音深深地吸了一口气。
　　当务之急，是得去救穆靖恩！
　　穆浅音立刻打开洗手间的门，从沙发上拎起手提包就要走。
　　许俊宥伸手拦住她，而后两只大拇指插着裤袋，玩世不恭的脸上带着些许轻佻，“怎么样，想好了没有？”
　　“想你妹！——啪！”
　　穆浅音直接扬手扇了他一个耳光，打开门，飞快往外走。
　　许俊宥盯着摇晃的房门，震惊地捂住自己的脸，完全不敢相信自己竟被穆浅音给打了！
　　等他反应过来时，穆浅音已经下了楼梯，扬长而去。
　　只听得见许俊宥在身后狂吼：“穆浅音，你竟然敢打我？！你是不是疯了？我要和你退婚！！！”
　　穆浅音轻蔑地勾了勾唇。
　　退了正好！
　　她所在的地方是许俊宥的私人别墅，在城市的郊区，若是没有车子的话，走回去得需要两三个小时。
　　但穆浅音不怕，她有轻功。
　　让系统甩出中统监狱的定位，穆浅音直接运起轻功，在黑暗中快速游走。
　　一边赶路，还一边跟系统探讨：“按常理来说，中统的人虽然不干人事，但穆家毕竟都出了钱，一个游行而已，实在犯不着把穆靖恩折磨成那样？这不正常！”
　　系统“嘿嘿”了两声，没有说话。
　　穆浅音想到穆靖恩医学生的身份，猜想：“难不成，他是误打误撞，救了什么不该救的人？”
　　系统沉默。
　　“还是说，和游行有关？”
　　不过现在学生游行挺多的，要真是因为游行抓人，自有警察厅的人办事，也出动不到中统去。
　　系统始终没有回应，穆浅音突然间佛至心灵。
　　想到现在这个时代的特殊性，她眸色突然一跳。
　　“难不成，我弟和共党有关？”
　　系统不语，只是彩灯微微一闪。
　　嘶！
　　穆浅音猛地提了一口气，脚步快出了残影。
　　到了中统监狱，穆浅音才发现，情况没有她想的那样简单。
　　古代监狱，虽然看守的侍卫多，但他们用的是冷兵器，只要距离够远，就算被人发现，也是鞭长莫及。
　　但这里看守的狱警，人人身上都有枪，那可比刀剑要厉害多了。
　　穆浅音是来救人的，要是打草惊蛇，她自己或许可以全须全尾地跑掉，但这不就间接地坐实了她弟的罪行？
　　到时就算穆家出再多的钱，也救不出人了。
　　穆家在锡城算是有头有脸的人物，穆靖恩那张脸和名字也都是被人认识的，劫狱也不行。
　　只能过来看看他，先保住他的命，等几天后他出狱了，她再好好地为他治上一番。
　　心中有了章程，穆浅音问：“系统，你有没有办法，让下面所有看守的人，全部晕倒？”
　　系统唰地扔出来一个清单：【宿主，下面的看守共有36人，被关押的有127人，每人按100积分算，总共就要16300积分，这还没算上给他们消除记忆的。要是再加上消除记忆，每人算20积分......】
　　“算了算了，你打住！”
　　穆浅音肉疼得直抽抽。
　　她那么多个小世界里，好不容易积攒起来的积分，可不能就这样不明不白地花掉。
　　太不划算了！
　　她不应该觉得积分够用的，真到需要用的时候，那是再多也不嫌够的！
　　“有没有其它办法可以让我进去，还不惊动到狱警的？”
　　系统展开商城页面，唰唰唰翻到了工具的那一项，突出了两个金光闪闪的选择框。
　　【隐身斗篷！】
　　【一次性隐身斗篷100积分一件，有效时间半个小时。永久性隐身斗篷1000积分一件，有效时间不限。宿主，建议你买永久性的，比较划算哟！】
　　这个隐身斗篷，穆浅音之前在抽奖转盘上见过，一直很想要，就等着哪天抽中了，就能省下积分。
　　这次赶上事，就算再舍不得，她也得买。
　　咬咬牙，“那我就买永久性的这个！”
　　【好的呢！】
　　系统终于又做成了一单生意，开心得不得了，立刻成交。
　　界面光芒一闪，积分减少的同时，穆浅音手中也多了一件黑色的大斗篷。
　　这件斗篷触感柔软，薄如蝉翼，不知道是用什么材质做的，摸起来好像还能防水。
　　穆浅音立刻将它披在身上，再戴上兜帽。
　　刹那间，整个人便在原地消失不见。
　　“还真有用。”
　　穆浅音心中呢喃，兴奋地从隐藏的墙顶上跳下，小心翼翼地朝着监狱大门走去。
　　狱警们毫无察觉。
　　可当她想要进门时，又犯了难。
　　她这是隐身斗篷，不是穿墙斗篷，虽然没人看得见她，但监狱的门紧闭着，她也进不去。
　　穆浅音在四周看了看，发现有一面窗户，里面应该是监狱内的狱警值班室。
　　花了10积分，让系统给她找了只奇臭无比的死老鼠，扔了进去。
　　“什么东西这么臭？”
　　值班室的一名狱警，突然捂着鼻子问道。
　　“我也闻到了，怎么这么臭？”
　　“呕！！”
　　离死老鼠最近的那人突然跳了起来，指着自己背后喊道：“味道好像是从这里发出来的！”
　　“他娘的，竟然是只死老鼠！呕——”
　　“妈的这是死了几天啊？臭死了！”
　　“快拿东西打扫掉！呕！”
　　有人拿着扫帚过去扫，可一翻动死老鼠，腐烂的味道就浓了，铺天盖地的臭味直冲天灵盖。
　　“呕！！！”
　　“呕呕呕——！”
　　“天哪！我忍不住了，呕！！”
　　“快出去透透气！！！”

第400章 森冷军阀小叔3

　　值班室的狱警们争先恐后地跑了出来，而后打开监狱大门，冲出来猛地大口吸气。
　　“呕——！”
　　“呕呕呕！！！”
　　“我的妈呀，臭死我了，呕！！！”
　　“发生什么事了？”
　　守在门外的狱警，见里面的人纷纷跑出来，皱着眉问。
　　跑出来的人还在干呕，双眼含着泪，指着里面说道：“有死老鼠，臭死了，呕——！”
　　“不过是死老鼠，有这么夸张吗？还不快进去守着！”门外的狱警说道。
　　另一个人摆摆手，“你别说风凉话，呕！你自己进去看看就知道了......”
　　门外的狱警半信半疑，摸了摸腰侧的枪，带着几个人走了进去。
　　他们刚一进门，就闻到了铺天盖地的绝臭生化武器，身体下意识就作出反应。
　　“呕——！！”
　　“呕呕呕！！！”
　　“怎么能臭成这样？！”
　　“我的眼睛都睁不开了。”
　　“妈的！让你们平时要多注意卫生，呕~这老鼠死了这么多天才被发现！老子可真是服了！”
　　“快快快！快呕！快让人来打扫！！！”
　　“是！”
　　监狱里因一只超级无敌臭的死老鼠打破了平静，而这个时候，穆浅音早已进入了监狱内部。
　　那只死老鼠是无敌加料版的臭，还好她聪明，让系统提前为她封闭了嗅觉，要不然她也忍不住。
　　穆浅音将擦拭手指的消毒湿巾收回空间，凭借系统给出的地图不断深入，左弯右拐，找到了关押穆靖恩的那间牢房。
　　这间牢房内，关押的不止有穆靖恩，还有七八个人和他一起，或躺或蜷缩在墙角，看起来都是受了刑的。
　　牢房都是上了锁的，所以没什么看守，在唯一两个看守也被值班室那边的动静吸引进去后，穆浅音从空间里拿出万能开锁钥匙，轻轻打开了牢门。
　　时间有限，穆浅音来不及观察四周，径直蹲在了穆靖恩身旁，伸手探向他的脉搏。
　　穆靖恩浑身是伤，气息微弱，已经陷入了昏迷，根本感觉不出手腕上传来的这一点点异样。
　　穆浅音赶紧往他嘴里塞了一颗丹药，再从空间里拿出一瓶饮料，往他嘴里呲了两口，让他吞咽，护住他的心脉。
　　穆靖恩本能地吞咽，从前在家好吃好喝养大的小少爷，如今连喝口水都是急切的。
　　时间不等人，穆浅音见好就收，没再喂更多。
　　在她起身想要离开时，不经意瞥见穆靖恩周围的那些人。
　　他们和穆靖恩一样，都是十八九岁的花样年纪，身上也都带着伤。
　　要是他们没了，不知有多少个家庭，也会因此而坠毁？
　　“系统，他们，都是好人吗？”穆浅音在心里问道。
　　系统里的灯闪了一下，它这次好心，没扣穆浅音的积分。
　　都是好人就行。
　　穆浅音再次拿出一些药丸子，一人一颗喂进嘴里，再一人呲了一口水，给他们喂了下去。
　　这时，有脚步声传来，应该是牢房的狱警看完热闹回来了，还能听到他们懒散的说笑声。
　　穆浅音立刻闪出牢房，将门轻轻锁上。
　　两个狱警说说笑笑地走过，路过穆靖恩的牢房时，随意地往里面看了一眼，便径直走了过去。
　　此时值班室的死老鼠已经被人清理掉，但臭味还一时半会儿散不开，监狱的门大敞着，穆浅音大摇大摆地走了出去。
　　在穆浅音走后，穆靖恩缓缓醒了过来。
　　他先是倒吸了几口凉气，呲牙咧嘴地等着身上的疼痛缓和了些，再咂吧了一下嘴。
　　“诶？嘴里怎么有股甜味？”
　　再吸了吸鼻子，“我好像闻到了我姐的味道。”
　　躺在他旁边的同学陈启也醒了过来，也觉得自己嘴里好像有甜味，伤痛也缓和了不少。
　　陈启捂着胸口，“你睡迷糊了吧，还闻到你姐的味道？要是你姐真的来了这里，那可不是什么好事！”
　　另一个同学林远航也说：“也不知道我们还能不能出去？家里也不知道担心成什么样了？”
　　穆靖恩一脸坚定，安慰他们：“放心吧，我们又没做什么事，中统这些狗......他们迟早会放我们出去！”
　　“嗯！”
　　他们几人握手，互相给自己打气，在昏暗的光线中交换着眼神，“我们一定能出去的！”
　　*
　　穆浅音一直到离开中统监狱的几百米开外，才找了一个隐蔽的地方，将身上的斗篷脱掉，收回了空间。
　　而后理了理头上的卷发，拎着手提包，往穆家的方向走去。
　　此时已经深夜，锡市街头的小贩小摊早已收了摊，只余夜总会灯红酒绿，传出靡靡之音。
　　穆浅音沿着昏黄的路灯行走，沿街有几个醉汉，还有被人力拉着奔跑的黄包车，让穆浅音感受到独属于这个时代的气息。
　　她伸手拦下一辆黄包车，正想提步上前，便被几名醉汉拦住了去路。
　　“小姐可真漂亮，你是这‘金梦坊’的歌星还是舞女？”
　　“多少钱一晚？今晚陪小爷怎么样？”
　　穆浅音眉头微微一皱，拎着包包的手往身前一带，避过了醉汉想要拉她的手。
　　“抱歉让一让。”她语气冷淡地说道。
　　醉汉张开双手拦住她，一身的酒气外加面色通红，十足的地痞模样。
　　“小姐，这么晚了，你要去哪啊？”
　　“留下来陪我们玩玩嘛。”
　　“小爷有车，走，我开车送你回家！”
　　穆浅音心中已经来了气，轻蔑地瞄了一眼这三人。
　　这些酒囊饭袋，她一根手指头，就能把他们打趴下。
　　其中一个醉汉接触到她的眼神，觉得浑身酥麻，“小爷看得上你，是你的福气，这样，你陪我一晚，我给你二百大洋，怎么样？”
　　说着他的咸猪手就要摸过来，穆浅音身子往后一仰，抬腿踢了过去。
　　她动作和力道都是够的，但低估了这个年代旗袍的束缚，脚虽踢到了对方，但力道被阻力减缓了许多，如同隔靴搔痒。
　　让几个醉汉更兴奋了。
　　“哟！没想到还是个辣的，爷爷喜欢！”
　　“喜欢你妹！”
　　这时，那黄包车夫见势不妙，已经拉着车跑了。
　　穆浅音双手提起旗袍下摆，正想发挥个大的，系统就响了——
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】

第401章 森冷军阀小舅4

　　穆浅音动作一僵。
　　优秀男性出现的时机，能不能别总是这么刁钻！
　　见穆浅音没动，三个醉汉笑呵呵地凑上来，往她身上摸去。
　　穆浅音迅速将身子一扭，大喊：“你们别过来！”
　　然后踩着高跟鞋跑上了大路。
　　“吱——！！”
　　刺耳的刹车声传来，穆浅音忽地在一辆黑色的帕卡德轿车前站定，惊慌失措让她的脚步忽地一扭，直直倒在了地上。
　　“怎么回事？”
　　轿车后座传来一道醇厚的男音。
　　邓副官微微坐起身，往挡风玻璃前面一看，眉头皱起。
　　回头看向后座的男人，“回督军，好像撞到个女人？”
　　那男人闭目养神的眸睁开了，像一把开刃的军刀，黑沉又锋利。
　　“下去看看。”
　　“是！”
　　在邓副官下车朝穆浅音走来时，穆浅音正在系统内，查看优秀男性的资料。
　　【傅修齐，24岁，身高190Cm，华南五省都督。】
　　咦？
　　这名号，好像在哪听过？
　　没那么多时间细究，邓副官已经走到了穆浅音面前，看见她面色痛苦地蹲在地上。
　　眼神动了动，“穆小姐？”
　　那三名醉汉看到邓副官身上的军装、还有车身上的军旗，立刻吓软了腿。
　　再见这副官居然还认识地上的女人，更是一秒都不敢多待，立刻灰溜溜地跑了。
　　穆浅音也不料这人竟然还认识自己，懵懂地抬眼看他。
　　邓副官对于穆浅音不认识自己也不奇怪，毕竟连他都只是远远见过穆小姐，更罔论穆小姐记得他了。
　　礼貌地对她说道：“穆小姐，我们督军在此，您可是遇上了什么难事？”
　　这时穆浅音也反应过来，傅修齐是谁。
　　她微微一偏头，仿佛想透过前挡风玻璃，看向后座那个高大沉默的身影。
　　傅修齐......就是许俊宥的那个小舅舅。
　　穆浅音轻嘶了一声，攻略对象是未婚夫的小舅舅，这有点刺激啊！
　　她扶着车盖站了起来，单脚跳了跳，对邓副官说道：“多谢，我没事。”
　　然后又一跳一跳地来到车的后座，隔着车窗对傅修齐喊了一声：“小舅舅，您好！”
　　傅修齐冷眸一扫，也看出了这个女人是谁。
　　他那个便宜外甥的未婚妻，他们订婚时，他曾见过。
　　他以为她来打过招呼之后，便会一跳一跳地离开，却没想到，她仍一直站在车前，似是有话要说。
　　手表的镜面一闪，傅修齐摇下了车窗。
　　穆浅音轻攥着手提包抬眸，胆怯又坚强地对上了他的眼。
　　他穿着一身笔挺的德式军装，胸前和肩上的勋章熠熠生辉，腰间的武装带紧紧束着，铜质枪套泛着冷光。
　　他五官深邃冷峻，线条冷硬如刀削，锐利如鹰的黑眸仿佛能洞察人心，高挺的鼻梁下，薄唇紧抿，透出一股不容置疑的霸气。
　　“小舅舅......”
　　穆浅音咬了咬下唇，鼓起勇气道：“我叫穆浅音，是、是许俊宥的未婚妻。”
　　傅修齐连眼角都没有动一下，直直盯着她，等待她的下文。
　　穆浅音怯懦地眨了眨眼睛，忍住声音里的颤抖，继续说道：“我、我想请您，帮我一个忙？”
　　傅修齐目光冰冷，声音低沉：“说。”
　　穆浅音好似被他冰冷的语气给吓到了，单薄的肩膀微微瑟缩了一下，脆弱得如若一朵风中的小白花。
　　她抬手搓了搓手臂，像是被刚才的事情吓到了，神色还有些惊惶未定。
　　傅修齐微不可察地蹙了下眉，骨节分明的指节一扣，将车门打开。
　　“上来说吧。”
　　“是！”
　　穆浅音大喜过望，纤白的小脸上浮现出一抹惊喜的笑意，弯腰钻进车内，带进一阵温柔的清香。
　　这是独属于女人的气息，陌生得让傅修齐神色一霁。
　　穆浅音尽量坐在离他最远的边边上，深吸一口气，而后抬起一双水汪汪的杏眸望着他。
　　“我想、我想请小舅舅，替我把弟弟救出来！”
　　傅修齐诧异偏首，眸光如刃，“你弟弟？”
　　他连眼前的这个姑娘都不算太熟，她竟然还敢求他，去救她弟弟？
　　“嗯！”
　　穆浅音奋力点头，未经历过太多事的她，浑身散发着一种柔弱又坚强的力量，看向他时，双瞳剪水、楚楚动人。
　　她坐着端正，标准的大家闺秀姿态。
　　说话时双眼平视他，像向他汇报工作一般飞快说道：“我弟弟名叫穆靖恩，今天早上参加游行时，被中统的人抓了起来，已经失联整整一天了！小舅舅，只要您能把我弟弟救出来，我们穆家上下都会感激您，我什么事都愿意为您做！”
　　听到这话，傅修齐打量的目光扫过穆浅音，深邃如墨的眼神里带着审视。
　　“什么事都愿意做？”
　　不是疑问句，而是一种啼笑皆非的语态。
　　穆浅音听不出来，忙不迭点头，“是的小舅舅！”
　　他锐利的目光看着她，似在分辨她的决心，高大的身量让车内的空间显得十分逼仄，让人完全不能忽视他的成熟男子气。
　　“为什么不去求许俊宥？”
　　他问道，语气带着不容人说谎的压迫感。
　　穆浅音手指攥紧了手包链条，长睫颤动了两下，如实回答：“求过了，我刚从那里回来。”
　　他没动，也没问，等她继续说。
　　穆浅音只好继续说道：“他、他提出的要求，我不能接受，所以就......”
　　她现在似乎已经后悔，泛着粉润光泽的指甲轻抠着皮包上的小装饰，看起来相当无措。
　　“我跑出来了......没想到能遇到您，所以，就想问一问。”
　　傅修齐讥讽地哼笑一声。
　　他那个便宜外甥，成日花天酒地，没有办过一件正事，不可能有能力，从中统的手中救人。
　　许俊宥，除了是傅知慧的儿子，一无是处。
　　眼神再次在穆浅音脸上扫过，傅修齐眼底划过一抹暗光。
　　他长腿动了动，手臂搭在车窗上，显得慵懒了些，却更让穆浅音感觉到紧张。
　　穆浅音小心翼翼地缩了缩身子，指尖隐隐发着抖，便听到傅修齐略显讥讽的声音：
　　“穆小姐又怎会知道，我提出的要求，能不能让你接受呢？”

第402章 森冷军阀小舅5

　　听到他的话，穆浅音瞬间激动得连紧张都忘了，蓦地坐直了些，“小舅舅，您的意思是...您答应救我弟弟了？”
　　傅修齐沉默。
　　这女人，是没听懂他的意思吗？
　　他看着穆浅音那张美艳绝伦的脸和眼里的光，像是从未沾染过任何污垢，暴戾心起，有种想要狠狠摧毁她的冲动。
　　“我可以帮你，但你...必须要答应我一件事。”傅修齐淡淡开口。
　　“什么事？”
　　穆浅音眼中升起希望，尊敬又热切地说道：“小舅舅，只要您能平安救出我弟弟，我们穆家定会倾尽全力，满足您的要求！”
　　傅修齐嘴角勾起一抹不易察觉的弧度，意味深长地看着穆浅音，“穆小姐......最好说到做到。”
　　说罢他通身气势一收，没说让穆浅音答应他什么要求，而是对邓副官说：“送穆小姐回去。”
　　“是，督军！”
　　在回穆家的路上，车内一直很安静。
　　穆浅音像是慑于傅修齐的气势，一直小心翼翼地坐着，也没说话。
　　有些奇怪地在心里面问系统：“事情怎么这么顺利？”
　　她都还没怎么出招呢，傅修齐好像就已经上钩了？
　　难不成，傅修齐之前就对原主有好感？
　　系统扫描了一下，有些不知是该喜还是该忧。
　　【宿主，傅修齐并不是看上你了，他只是想利用你。】
　　“他能利用我什么？我们穆家的生意，好像也帮助不到他什么？”
　　【他不是想利用穆家的关系，而是想利用，你是许俊宥未婚妻的关系。】
　　穆浅音来了兴致，“怎么回事？你快详细说说！”
　　系统说道：【傅修齐和许俊宥的母亲傅知慧，其实并不是亲姐弟。当年，傅修齐的母亲多年未育，就抱养了一名女婴，当成亲生女儿那般宠爱，直到傅知慧十七岁长大成人，他母亲才终于有了身孕，生下了傅修齐。】
　　【却没想到把傅知慧养成了个白眼狼，她出嫁后，与夫家联手想要争夺傅家的家产，在傅母生病时，三天两头过来和她吵架，导致傅母病情恶化。后来傅家父母相继离世，傅知慧甚至还想要设计傅修齐这个弟弟，幸亏傅修齐被傅家的手下护着去了前线，保住了性命。】
　　穆浅音内心唏嘘，“所以傅修齐如今回来，是想要为父母报仇的？”
　　【傅修齐并不确定父母的死与傅知慧有没有直接关系，但可以确定的是，傅知慧与桂系军阀有牵连，她想要让傅修齐失势，从而夺权。】
　　【所以，在原剧情中，许俊宥与原主春宵一度后，根本就没有去求傅修齐，他们如今只是维持着面子上的关系，哪有那个脸面去求人？】
　　穆浅音皱起了眉，有些心疼原主。
　　按照穆浅音以前的习惯，要是遇到傅知慧这样模棱两可的仇人，干脆直接除了，以绝后患。
　　但现在这仇人又不是自己的，而且她还得利用两边的关系来办成自己的事，那就不能直接除掉了。
　　她心中非常期待，傅修齐到底想让自己做什么？
　　那一定很刺激！
　　轿车忽地一停，邓副官的声音响起：“穆小姐，穆家到了。”
　　他还下车来，为穆浅音拉开了车门。
　　“谢谢。”
　　穆浅音对他致谢之后，拎起手袋，还不忘单脚跳着下车，对傅修齐躬身致意。
　　笑容得体，声音感激：“多谢小舅舅送我回来。”
　　傅修齐收回目光，目视前方，“开车。”
　　“是！”
　　*
　　穆浅音刚走到家门口，管家就兴奋地喊道：“大小姐回来了！”
　　“老爷！太太！大小姐回来了！”
　　“是音儿回来了吗？”
　　二楼传来穆父和穆母带着焦急的声音，二老从房间里出来，看见女儿站在大厅中央，简直是要喜极而泣。
　　“音儿，怎么这么晚才回来？可急死我了！”
　　他们俩蹬蹬蹬地下楼，穆浅音赶紧上前拉住穆母的手，“姆妈，阿爸，我回来了。”
　　穆母的眼中满是担忧，“音儿，你今天去了哪里？我们都要担心死了！”
　　穆父也焦急地上下打量着她，“怎么这么晚才回来，也没让司机去接你？”
　　感受到他们真切的关心，穆浅音心中升起温暖。
　　终于又有一个世界，她父母双全了。
　　她像原主那般，温温柔柔地说道：“姆妈，阿爸，我今天是出去找关系了。”
　　“哎呀，你一个女孩子家家的，出去找什么关系呀？可别被人给骗了！”与穆浅音长得有四五分相似的穆母，瞪大了眼睛道。
　　“就是就是！”
　　英俊的小老头穆父附和：“音儿，你弟弟的事，交给阿爸和姆妈就好，你不要担心，啊？”
　　此时的穆家二老都很有信心，坚信只要舍得花钱，中统的人，就一定会放过穆靖恩。
　　穆浅音拉住了两人的手，让他们稍安勿躁。
　　“姆妈，阿爸，你们先听女儿说完。”
　　她将他们拉至大厅的沙发上坐下，佣人端上来一壶果茶，她赶紧捧起来喝了几口。
　　然后坐得十分端庄地开口：“女儿今天本来只是想出去碰碰运气，没想到遇见了督军大人。”
　　“督军大人？”
　　穆父和穆母震惊，“你竟然去求了督军？他没为难你吧？”
　　穆浅音摇着头，一脸幸运，“督军是俊宥的小舅舅，他人很好，答应帮我们问问弟弟的事。”
　　“原来是这样。”
　　“没想到督军大人面上看起来不近人情，实际还挺热心。”
　　不知内情的穆父穆母一脸感慨。
　　穆浅音点点头，“女儿也不知道成不成，但多一个人帮忙，好歹也能多一条路，要是真成了，到时女儿再好好地感谢督军。”
　　“这是应该的。”
　　穆父深以为然，“音儿你说得对，要是督军真的能把靖恩救出来，让他少受些苦，我们穆家就欠督军一个大恩情，定是要好好报答的！”
　　他们穆家几代做生意，就是靠着诚信广结善缘，才能在鱼龙混杂的锡城站稳脚跟。
　　穆浅音微微一笑，觉得她阿爸真是生意场上的一股清流，能把生意做到如今这样，全靠祖上的底蕴深厚。
　　她打了一个哈欠，“阿爸，姆妈，那我上楼休息了。”

第403章 森冷军阀小舅6

　　“好，你也累了一天了，快上楼休息吧。”穆父说。
　　穆母叮嘱：“音儿，上楼洗个热水澡，再喝杯热牛奶再睡。”
　　“好的。阿爸姆妈，晚安！”
　　穆浅音和穆靖恩的卧室都在三楼，她的房间在右边。
　　房间的面积很大，装修风格现代又复古，墙面贴着英国进口的米白色碎花壁纸，边缘缀着鎏金雕花。
　　卧室中间是一张白色的铁艺床，床的四周挂着透明的白纱，床上铺着淡紫色的丝绸床品，柔软而舒适。
　　房间一侧还有个阳台，摆放着一个小型沙发区，上面放着几个绣着花边的抱枕，充满了女儿家的梦幻气息。
　　打开衣柜，穆浅音发现原主除了旗袍之外，还是有不少洋装的，虽然她平时少穿，但穆家财大气粗，又是做这行的，各式各样的衣服都由着她挑。
　　穆浅音挑了一条米黄色的睡裙走进浴室，泡了一个美美的澡。
　　用内力将头发烘干，躺在柔软的大床上，穆浅音勾着唇，舒爽地叹了一口气。
　　她非常喜欢现在的这个家，这辈子，她一定会让父母与弟弟，平安幸福地活下去！
　　*
　　一夜好眠。
　　第二天清晨，穆浅音正与父母用着早餐，别墅外就传来了一道停车声。
　　紧跟着是穆靖恩忍着痛的开朗少年音：“阿爸姆妈阿姐，我回来了！”
　　饭桌上的三人互相对视一眼，均不约而同地放下筷子。
　　“靖恩，真的是你？！”
　　穆母在看见儿子的一瞬间就喜极而泣，冲上去拥抱他，“你总算回来了！”
　　穆父也拥上去拍他的肩膀，“回来就好！回来就好！”
　　穆靖恩被穆父拍得肩膀一低，捂着伤口道：“哎呦！阿爸轻点，好痛！”
　　“怎么，你受伤了？”
　　“快给姆妈看看！”
　　“快去叫医生！”
　　家里人忙作一团，穆浅音看见了穆靖恩身后，送他回来的邓副官。
　　她走上去，“邓副官，多谢！”
　　穆浅音其实有些惊喜。
　　没想到傅修齐的办事效率这么高，她昨晚上才求的他，今天一早他就把人送回来了。
　　早一点回来，她弟就能少挨几顿打，她真心感谢他。
　　邓副官对穆浅音的态度十分有礼，“我只是听督军的吩咐办事，穆小姐，我们督军在车上等您。”
　　穆父和穆母这才看见邓副官，听到他和穆浅音的对话，连忙说道：“督军也来了？这次多亏了督军帮忙，快请他进来坐坐，我们穆家扫榻相迎！”
　　“不用了，穆先生，穆太太。”
　　邓副官平静地说道：“我们督军还有事，只请了穆小姐一个人。”
　　他说话说得礼貌，但字里行间都透着一种疏离，像是督军根本不需要穆家二老的感谢。
　　“那我现在就去吧。”
　　穆浅音理了理身上的白茉莉绸纱旗袍，走至沙发边，拿起镶着珍珠的贝壳式手包。
　　对穆父穆母说道：“阿爸、姆妈，我出去一趟，你们好好照顾靖恩。”
　　穆父和穆母昨晚已经听穆浅音说过此事，对她点点头，“那你早去早回！”
　　穆靖恩却十分不舍，望着穆浅音唤道：“阿姐。”
　　他大难不死回来，还没跟阿姐说上一句话的。
　　而且他昨晚好像闻到了阿姐的气息，让他在那样的场景下，心头莫名多了一种安心感，此时对她有些依恋。
　　穆浅音摸了摸穆靖恩的头，顺便感受到他正常的体温，心底放松。
　　对他温柔一笑，“乖，好好休息，要听阿爸和姆妈的话。”
　　穆靖恩抿着嘴，乖乖点头，“那阿姐要早点回来！”
　　“好。”
　　告别家人，穆浅音跟着邓副官出了家门，见到了昨晚的那辆车。
　　一回生二回熟，她径直上了车后座。
　　傅修齐坐在里面，朝她淡淡瞥过来一眼，高大威严。
　　“小舅舅。”穆浅音坐在座位最边边上，规规矩矩地叫人。
　　傅修齐略微一颔首，便算是打过招呼了。
　　对邓副官道：“回督军府。”
　　“是！”
　　*
　　督军府座落于城市的核心地带，四周高大的围墙将其与外界分隔开来，大门两侧各有一座保安亭，穿着军装的士兵笔直站立，身配枪支，守卫森严。
　　汽车直接开进督军府内，门口的士兵立刻敬礼，对车子行着注目礼。
　　邓副官下车打开车门，穆浅音跟着傅修齐下了车。
　　站在傅修齐旁边，才发现他真的好高。
　　他就这么站着，穿着一身深草绿的军装，没有任何动作，就透着一种令人不容置疑的傲气。
　　傅修齐垂眸，扫了一眼穆浅音，发现她也正看着自己，便微微一颔首，径直朝里面走去。
　　穆浅音乖乖跟在他后面，来到了一间书房内。
　　邓副官没有跟进来，退出时，轻轻将书房门带上了。
　　关门的声音让穆浅音下意识有些紧张，她攥紧了手中的包包，纤长的眼睫微微发颤。
　　傅修齐坐在宽大的黑皮沙发上，目光扫过乖乖女一般的穆浅音，示意她坐下。
　　穆浅音细声细气地向他致谢，坐在了离他最远的一角。
　　他发出一声轻笑，将手上的白手套扯下来，扔在茶几上。
　　“穆小姐，好像对我这个救命恩人，有些惧怕？”
　　穆浅音呼吸一紧，摇着头说道：“小舅舅，我非常尊敬您。”
　　“确实挺尊敬的。”
　　傅修齐眸光放在她与自己的距离上，沙发中间仿佛隔着一道银河。
　　穆浅音小脸一红，察觉到这确实不太礼貌。
　　她细腰动了动，往沙发中间挪了点，手指捏着旗袍的后摆贴腿而坐，而后白嫩细腻的双手置于膝盖上方，肩部与腰身垂直，坐得端庄又温婉。
　　不过简简单单的一个动作，却让傅修齐喉结微微一动。
　　“昨天穆小姐说，要是我帮你救回弟弟，你什么事都愿意做？”
　　傅修齐淡淡开口，目光却有些锐利。
　　“是的！”
　　穆浅音生怕他不相信，真诚地点头，“小舅舅，多谢您救回靖恩，我们全家都很感激您！”
　　说着，她解开手包金属扣，从里面拿出穆家的诚意。
　　声音柔软又清晰：“这些是国家银行的存折、钱庄的支票、还有房契地契，要是您不喜欢这些，我们还有穆氏百货的......”
　　“穆浅音。”
　　傅修齐突然叫住她，打断了她的话。

第404章 森冷军阀小舅7

　　“你以为，本帅缺你这些东西？”傅修齐面色冷峻地看着她。
　　他五官棱角分明，眉眼带着一股森冷的英气，这样不带情绪地看人，压迫感大得让人不敢直视。
　　穆浅音被他的话说得愣住，如葱段般的指尖还停留在茶几上，被黑色的桌面映照着，抓心挠肝的白。
　　她手指蜷了蜷，颤颤地问道：“那小舅舅，您想要什么？”
　　目光从她手上扫过，傅修齐眸色暗了暗。
　　“坐过来。”他说道。
　　“是。”
　　穆浅音秀气地挪了一个沙发位，轻轻柔柔地坐下。
　　依旧是刚才的一套动作，仿佛是已经刻在骨子里的礼仪，无论做什么事，都令人赏心悦目。
　　“再坐过来一点。”他敛着眸子，嗓子发干。
　　“......是。”
　　穆浅音咬着唇，在傅修齐身旁的位置坐下了。
　　鼻尖传来女子好闻的柔香，傅修齐试着调整呼吸，却仍压不下心中的暴戾。
　　他闭上眼睛，也不知这个决定，是在惩罚许家，还是在惩罚自己？
　　偏偏穆浅音还在他耳边问：“小舅舅，您想要什么报答？我都可以给您。”
　　又轻又软的女儿音，让他耳根发麻。
　　傅修齐睁开眼时，眸色已被浓重的欲念取代。
　　“做我的情人。”
　　他突然说道。
　　“啊？”
　　穆浅音好似没有听清，又好似不敢相信自己所听到的话，一双粉唇惊讶地微张，汪汪杏眼懵懂地望着他。
　　“小舅舅，您刚才说什么？”
　　傅修齐蓦地一把拉过她的手腕，将她圈进沙发里，一字一句重复道：“我说，我要你做我的情人！”
　　穆浅音瞬间深吸了一口气，瞳孔睁大，下意识就想反抗。
　　“小舅舅，您疯了！”
　　她的力气如小猫一般，傅修齐甚至都不必用力，就让她在自己手臂下动弹不得。
　　“你不愿意？”
　　他深邃的眸中含着威胁，“本帅既然能把你弟弟救出来，也能把他再送进去。”
　　他语气淡然，却让穆浅音身体一僵，不可置信地看着傅修齐，眼中满是惊恐与绝望。
　　“小舅舅......？”
　　她鼻子一酸，晶莹的泪水直接滚落了下来。
　　傅修齐看着她这副模样，心中竟升起一丝不忍，但很快又被那股暴戾掩盖。
　　“嗯？”
　　他深眸锁着她，从喉咙里发出质问的音节。
　　穆浅音眼眶通红，哭得肩膀颤抖，饱满的下唇被她咬得嫣红一片，看起来楚楚可怜。
　　她秀美的眉轻蹙着，心中在天人交战。
　　半晌后才说出一句：“我......我是许俊宥的未婚妻！”
　　她以为这样就能震慑住他，却没想到，这句话反而如火上浇油。
　　正是因为如此，傅修齐才非她不可！
　　他伸出修长的手指，轻抚她净白的面颊，线条冷硬的俊颜凑近，“我只给你一分钟的时间考虑，你要是不愿意，就给我滚。”
　　他说得轻飘飘，却让穆浅音哭得更加厉害了。
　　豆大的眼泪像是断了闸似的，不断地从那双美丽的眼中滚落，将沙发洇湿了一片。
　　她哭得伤心，漂亮的小脸如梨花带雨，再也不复之前端庄的模样。
　　她何其无辜？
　　傅修齐突然觉得没意思了，一分钟的时间还没到，他就松开了手。
　　他站起来，面色森冷地背对着她，“你走吧！”
　　他是真的想放她走，穆浅音却以为他是生气了。
　　她慌乱地站起，小心翼翼地站在傅修齐身后，“我......我没说不答应。”
　　她声音颤抖，还带着哭腔，被他欺负了，还要反过来讨好他。
　　傅修齐是真的想放她一马，“你走吧。”他再次说道。
　　穆浅音理解错了，以为她一走，她弟弟就得再次进监狱。
　　她怕得“呜呜”哭了起来。
　　只不过这一次，她不是只顾着哭，而是壮着胆子绕至他身前，试探地伸出手指，颤颤悠悠地抓住了他的手。
　　她低垂着头，不敢看他的眼睛，声音细若蚊蝇：“我愿意。”
　　傅修齐没动，冷眸注视着她。
　　穆浅音等待了一会儿，没有等到他的回应，怯怯地抬起眸子看他一眼，又飞快垂下了眼睛。
　　她睫羽轻颤，半晌后，像是下定了什么决心一般，深深地吸了一口气。
　　然后仰起头，伸出双手，去够他的脖子。
　　可无奈傅修齐身量太高，她只够得到，但攀不稳。
　　穆浅音咬了咬唇，踢掉了脚上的高跟鞋。
　　一双白嫩的小脚暴露在空气中，让傅修齐喉结发紧。
　　他仍是没有动，看似冷漠地站着，却下意识屏住了呼吸。
　　穆浅音手指颤抖着，小心地抓紧了他的衣服，然后缓慢地、试探性地伸出一只脚，踩上了他黑亮的皮鞋。
　　傅修齐不是没被人勾引过。
　　电影明星、歌舞厅的头牌、傅知慧送来的别有用心的女人、下面人为巴结他送来的佳丽，数不胜数。
　　那些女人的手段，比眼前这个哭哭啼啼的女人高明多了，穿得也少，还给他下过药。
　　他嗤之以鼻。
　　可面前的穆浅音，穿得规规矩矩，甚至还在哭。
　　她仅仅是对他这样生涩地撩拨，委屈隐忍地迎合，就让他身体发紧，早已对她生出了猛烈的渴望。
　　这时，穆浅音的另一只脚也踩了上来，在他的脚背上踮起脚尖，一张冰肌玉骨的小脸往他脸上凑。
　　傅修齐蓦地一偏头，喉结几经翻滚，“够了！”
　　从这个角度看他的侧颜，冷峻的五官、浓烈的眉、高挺的鼻梁、小麦色的皮肤，威严霸气中又带着该死的帅！
　　穆浅音心脏怦怦狂跳，在她看来，傅修齐还是不够狠心。
　　她吸了吸鼻子，咬咬牙，一鼓作气踮脚，吻上了他的喉结。
　　“嘶——！”
　　身体倏地失控，傅修齐猛地钳住穆浅音的腰，一把摁回了沙发上。
　　他耳根直到脖颈都泛着红，隐忍出了青筋，眼神凌厉而危险。
　　“穆浅音，我说够了！”
　　穆浅音既已做到了这一步，那肯定是要做下去的。
　　她眸中泪光一闪，再次仰起头，吻上了他薄凉的唇。
　　一而再，再而三。
　　傅修齐的理智“轰”地炸开，立刻反客为主，狠狠擒住了她的唇瓣。
　　“唔！”
　　穆浅音发出吃痛声，却更激起傅修齐想要摧毁她的欲望，大手猛地一扯。

第405章 森冷军阀小舅8

　　“嘶啦——”
　　穆浅音旗袍上的珍珠襟扣散落一地，露出包裹着白嫩胴体的、细白蕾丝内衣。
　　蕾丝内衣下包裹的肌肤，饱满而润白，让傅修齐的呼吸愈发沉重。
　　连一个缓冲的时间都不给，他直接将穆浅音的两只手腕往上拉起，蓦地吻了下去。
　　“小、小舅舅，呜~”
　　穆浅音颤抖地咬着下唇，抖得如风中的落叶，弱小无依。
　　傅修齐也是第一次发现，自己竟有如此失控的一面。
　　事已至此，他根本不想放开她！
　　哑着声音说道：“我给过你机会。”
　　他虽说着狠话，力道却下意识放柔，手掌抬着她脆弱的脖子，去吻她的锁骨。
　　直到把她吻得不哭了，从脸到身子都泛着红晕，双眼迷蒙又懵懂地望着他，眼尾勾着春色。
　　傅修齐呼吸一重，这才蓦地封住了她的唇。
　　痛苦的泣声让他短暂地失了一下神，他无措了一秒，怜惜与愧疚涌上心头。
　　“对不起。”
　　高高在上的督军，一边吻她，一边道歉：“我不知道......”
　　穆浅音好不容易缓过气来，眼泪汪汪地看着他，双手也失了禁锢，捶打他宽厚的肩膀。
　　“那你放开我...”
　　她哆哆嗦嗦地开口，他腰间冰冷的枪套，蹭得她滚烫的肌肤发颤。
　　傅修齐心中生出极大的占有欲。
　　“不可能。”
　　他霸道开口，猛地吻下去。
　　......
　　狂风暴雨。
　　也不知过了多久，穆浅音有气无力地陷在沙发里，觉得沙发垫子仿佛都被傅修齐凿平了许多。
　　傅修齐拦腰将她一抱，大步往书架后面走。
　　穆浅音这才看见，宽大的檀木书架背后是一条走廊，尽头有一扇门，门后是他的卧室。
　　她以为他会抱她进浴室，却没想到，被他放在了床上。
　　穆浅音陷在柔软的大床里，虚虚抬起眼睛。
　　傅修齐的上半身仍整齐矜贵，他深邃的眸子紧紧锁着她的脸，一颗一颗地解着扣子。
　　他的动作慢条斯理，骨节分明的指节带着莫名性感的张力。
　　将身上的军装脱下，再将衬衫一拉，他又覆了下来。
　　“你......唔！”
　　*
　　穆浅音昏昏沉沉醒来，已是下午。
　　傅修齐不在身边，她躺在他宽大的床上，身上干净清爽。
　　只是......
　　她立刻吃了一颗药丸。
　　坐起身，柔软的被子滑下来，才发现自己一丝不挂。
　　“这狗男人。”
　　穆浅音咬着牙骂傅修齐，却也十分满意来到这个小世界后，第二天就能吃得这么饱。
　　还吃得这么好。
　　在房间和浴室里都找了一圈，没有找到适合她的衣服。她穿过来的旗袍已经被傅修齐撕坏了，不能再穿。
　　只好从傅修齐的衣柜里找出一件宽大的白衬衫，给自己套了上去。
　　现在已经是下午，穆浅音早上就没吃多少东西，中午也没吃，还做了那么激烈的运动，早就饿得前胸贴后背。
　　轻轻打开房门，想看看傅修齐有没有在。
　　要是他不在，她就吃点空间里的食物，然后走人。
　　书房里有说话声，穆浅音脚步在书架后停留了几秒，分辨出只有傅修齐一个人之后，这才慢慢走了出来。
　　傅修齐正在接电话，额间碎发未干，慵懒地搭着，衬得他的眉目更显英挺。
　　他穿着干净的黑色衬衫，袖口挽至手肘，露出结实有力的小臂，几个清晰的指甲印不轻不重地印在上面，是穆浅音抓的。
　　他余光瞥见穆浅音的身影，淡淡抬眼。
　　然后垂下眸，目光扫过她纤长细白的腿，喉结轻动。
　　“嗯，我知道了。”
　　傅修齐挂掉电话，神情已经恢复了清冷，眸色冷峻坚毅。
　　他们两个本就不太相熟，却已经做过这世上最亲密的事，还不止一次。
　　穆浅音有些拘谨地站着，手指往下扯着白衬衫的宽大下摆，怯怯说道：“我的衣服......”
　　傅修齐站起身，“邓副官等下会送来。”
　　“哦...谢谢。”穆浅音喏喏说道。
　　傅修齐大步朝穆浅音走来，身姿颀长逼人，让穆浅音不由自主想要后退。
　　眼看就要撞到身后的书架，傅修齐伸手将她揽回，轻而易举将她带进怀里。
　　脸颊撞到他结实的胸膛，让穆浅音耳根发烫，慌乱撑开。
　　她紧张得眼睛都不知道往哪里看，肚子里突然传出了一声——
　　“咕噜噜......”
　　这声音，让穆浅音更加羞窘，好似人生从未如此窘迫过。
　　她咬着下唇，眼眶一红，看着又像是要掉眼泪。
　　傅修齐微微一叹，捏住她的脸，“你是水做的不成？”
　　穆浅音清澈的瞳孔睁大，脸颊也更红了。
　　傅修齐也意识到什么，喉结一滚，说道：“桌上有吃的。”
　　“...哦。”
　　穆浅音慌张地绕过他，这时，门把手传来了响动。
　　她身子一僵，慌乱地双手环胸，就想要往后面跑。
　　这哪来得及？
　　傅修齐眼疾手快抄起沙发上的外套，往她身上一裹，再背着门将她往胸口一按。
　　沉声问道：“什么事？”
　　他声音不怒自威，把刚打开门的邓副官吓得不轻。
　　再一看见眼下的情形，邓副官就更惊讶了。
　　他本以为，是穆小姐的衣服不小心弄脏了，督军才会让他出去买一套。
　　却没想到，他们竟然抱在了一起！
　　看督军那保护者的架势，让人很难不想歪，他们之间肯定发生了什么事。
　　不是——
　　督军竟然碰了女人！
　　还是他外甥的未婚妻！！！
　　邓副官猛地吸了一口气，像什么都没看到一般，眼观鼻、鼻观心，提起手中的纸袋。
　　“督军，您要的衣服，属下已经买来了。”
　　“放下。”
　　“是！”
　　邓副官飞快将袋子放在桌上，然后麻溜地跑了出去，生怕慢上一秒，督军就要对他拔枪了。
　　门刚一关上，穆浅音就从傅修齐的怀抱里挣脱出来。
　　她拎起桌上的袋子，垂着头就往房间里面去。
　　傅修齐心头不爽，蹙着英挺的眉，看着穆浅音几乎落荒而逃的背影。
　　这女人，怎么还避他如蛇蝎般？
　　他大步跟上去，在穆浅音关门的一刹那，撑住了门板。
　　而后一把扣住她的后脑，摁在墙上就亲了下去。
　　“唔！”

第406章 森冷军阀小舅9

　　纸袋掉在地上，穆浅音被迫仰着头，承受他暴风雨般的亲吻。
　　这男人，刚开始接吻时还控制不好力道，现在已经驾轻就熟，吻得又凶又欲。
　　穆浅音很快就腿软，被他架起来，环着他劲瘦的腰。
　　“你......”
　　穆浅音泫然欲泣地看着他的动作，身子又开始颤抖。
　　傅修齐眼神深邃，将她的细腰一扣，唇角勾着邪意，“现在不叫我小舅舅了？嗯？”
　　穆浅音手臂攀着他，已经什么话都说不出来了。
　　......
　　离开时，穆浅音脚步虚浮，被傅修齐揽着腰，上了车。
　　“送穆小姐回家。”他对邓副官说。
　　“是，督军。”
　　邓副官早已整理好心中的惊诧，如往常一般，神色平静地开车。
　　穆浅音挤在后座的最边上，偏头看着车窗外的金色夕阳。
　　一整天了啊。
　　这狗男人！
　　傅修齐挺拔地坐着，神色依旧冷峻锋利，可目光却会时不时地扫过穆浅音的侧颜。
　　微风吹过她柔顺的长发，让他的心也跟着变得柔软。
　　他攥了攥手心，偏过头去。
　　穆浅音回到穆家，天已经黑了。
　　下车时，傅修齐递给她一张名片。
　　“上面有督军府的电话号码，有事打给我。”
　　穆浅音已经恢复了大家闺秀的温婉端庄，双手接了过来，朝他恭敬地颔首，“多谢小舅舅。”
　　傅修齐盯着她柔软的发顶，黑眸动了动。
　　心头又不爽了。
　　穆浅音却没给他生气的机会，向他道别后，转身就走。
　　她毫不拖泥带水的反应，让傅修齐有些气结。
　　明明是他想利用她，怎么反过来，自己倒像是被她白嫖了一天？
　　呵，这个女人。
　　“大小姐回来了了！”
　　“音儿！”
　　穆父穆父都坐在大厅的沙发上，看见穆浅音终于回来，笑着向她伸手。
　　“快过来坐下！出去了一天，一定累坏了吧？”
　　穆浅音笑意盈盈地走过去，身上穿的裙子是娇艳的玫瑰锦旗袍，将她身上的妖娆气质凸显出来，更显女性魅力。
　　与早上出门的那身不一样。
　　穆母发现了，问她：“音儿，你这衣服...？”
　　她倒是没往别处想，毕竟穆浅音一向乖巧懂事，从不离经叛道，只以为她的衣服脏了破了。
　　穆浅音面色不变，自自然然地说道：“今天去了督军府之后，我还和同学去逛了逛，这裙子是我今天新买的，好看吗？”
　　“好看！”穆母笑眯眯，“这颜色真衬你肤色，看起来更漂亮了呢！你呀，以后就该多穿点鲜艳的颜色。”
　　穆浅音乖巧地点头，“我知道了，姆妈。”
　　穆父问道：“音儿，督军那边谈得怎么样了？他接受我们的感谢了吗？”
　　“接受了。”
　　穆浅音从包包里面拿出房契和地契，还给穆父，至于存款什么的，她就暂时笑纳了。
　　说道：“督军很大方，说救弟弟出来不过是一件小事，只意思意思收了一点，其他都没要。”
　　穆父有些感动，感叹道：“没想到，督军是一个这么好的人，他才收这么一点，比中统的那些王八羔子狮子大开口要强多了！”
　　穆母叹了叹，“肯定还是因为咱们家和许家的关系，督军才这样子帮我们。”
　　“对了音儿。”
　　穆母想起来，“今天你出门之后，许家派人来找过你，说是许夫人有事叫你过去一趟，我说你出去了，他们就让你明天再去。”
　　许夫人，就是许俊宥的母亲，也就是傅修齐名义上的大姐：傅知慧。
　　许俊宥的父亲已经去世好几年了，许家的老人也不管事，如今许家，可以说是傅知慧一个人在当家。
　　穆浅音眸子动了动，想起她打了许俊宥一个巴掌这回事。
　　当时许俊宥说要跟她退婚来着。
　　她微笑着点了点头，“好的姆妈，我明天就去许家看看。”
　　又问：“靖恩怎么样了？他身上的伤重不重？”
　　穆母笑着摇头，“他身上就是些皮外伤，不算重，医生过来看过了，只开了两天的药，就说没事了。”
　　“那就好。”
　　穆浅音站起来，“我去看看他。”
　　“先吃饭吧？”穆父说道。
　　“不用了阿爸，我在外面吃过了。”
　　穆浅音上了三楼往左拐，进了穆靖恩的房间。
　　穆靖恩的房间里有很多书、还有许多模型，都是飞机枪炮什么的，是他的心肝宝贝。
　　穆浅音推门进来，见穆靖恩躺在床上看书，他见阿姐回来了，眼睛一亮。
　　“阿姐！”他把书放在一边，就想起来迎接她。
　　“你别起来。”
　　穆浅音走至他的床边，伸手摸上他的额头，声音温柔：“你感觉怎么样？”
　　又闻到属于阿姐的气息，穆靖恩感觉一阵安心。
　　他像小狗似地在她掌心中蹭了蹭，“阿姐，我的伤已经不疼了，明天就可以去学校！”
　　这么好学。
　　穆浅音看着他阳光爽朗的面容，发出会心一笑。
　　想到在牢里看见的那几人，状若不经意地问道：“这次是督军救你出来的，那和你一起被抓的那些同学......”
　　穆靖恩眼睛亮晶晶，“我那些同学也一起被放出来了，听中统的人说，他们是抓错了人，所以我们就一起被放了。”
　　穆浅音点点头，暗道傅修齐这人，还算有点大义。
　　穆靖恩心里也在想：督军其实人还可以，就是身份上有一点......
　　他极好地掩饰住了心中婉惜，他要走的路，绝对不能让人发现。
　　要是有一天，会牵连到家人，他一定会毫不犹豫地英勇就义！
　　穆浅音揉了揉他的头，“这一次还算幸运，你以后做事情，千万不能只凭一时冲动，这一次你被抓，阿父和姆妈都急坏了。”
　　穆靖恩十分愧疚，姆妈都跟他说了，不仅他们着急，阿姐也为了他的事东奔西跑。
　　他拉着穆浅音的手，“对不起阿姐，我给家里添麻烦了。”
　　穆浅音微微一笑，“不是添麻烦，我们是真的担心你。”
　　她微笑中带着聪慧与冷静，低下头，在穆靖恩耳边说道：“靖恩，不管你做任何事，阿姐都支持你。但是有些事，不是光靠一腔热情就能做成的，你得学会猥琐发育。”
　　“猥琐发育？”

第407章 森冷军阀小叔10

　　穆靖恩第一次听说这一个词，清澈的眼里写着大大的问号。
　　“阿姐，猥琐发育是什么？”
　　听起来就很猥琐的样子，不像是他姐能说出来的词。
　　穆浅音“噗嗤”一笑，捂着嘴，在他耳边轻声解释：“猥琐发育的意思就是，先隐藏实力，低调保守地悄悄壮大自己，在有足够的能力之前，不急于与敌方势力硬拼。”
　　穆靖恩瞪大了眼睛，看向自家阿姐。
　　阿姐这样说，难道，她已经发现了自己的身份？
　　不可能啊，他隐藏得这么好，连阿爸和姆妈都不知道！
　　他慌乱地眨了眨眼睛，试探性地说道：“但是这样，岂不是白白看着那些不平之事发生，我却什么都不能做？”
　　“你怎么知道没有人做？”
　　穆浅音神色高深莫测，“或许有很多人正在做，只是他们还没有壮大起来，所以还力有不逮。靖恩，平白牺牲是很英勇，但提前浪费了血包，以后到要用时，又去何处找人？”
　　穆靖恩更加惊讶，双手抓紧了被子，“阿姐，难道你......”
　　穆浅音的伪装级别比他高了不止一条街，清丽丽的目光看着他，等着他说完。
　　“我什么啊？”她一无所知地问。
　　穆靖恩摇着头，“没什么。”
　　他看着阿姐的背影离去，混乱的心跳还未平复。
　　“猥琐发育......”
　　他细细品味着这几个字。
　　*
　　翌日一早，许家的车就停在穆家外面了。
　　看起来还有点急？
　　穆浅音慢条斯理地用完早餐，才同家人告别，拎着蓝色小皮包走了出去。
　　许俊宥倚在豪华小轿车前抽烟，本来有些不耐烦的表情，看见穆浅音出来，眸中划过惊艳。
　　她今天穿着一件天蓝色的丝绸旗袍，裙身上绣着白色的雪莲花图案，花边和领口都用银丝包裹，披着白色系的云肩，襟扣上还盘着细长的银色吊坠，胸大腰细，一步一行间分外夺目，让人情不自禁屏住呼吸观赏。
　　这女人，明明还是那张脸、还是穿着保守的旗袍，怎么看起来，却多了一种该死的魅力？
　　许俊宥猛地回过神，用力甩了甩头。
　　哼，肯定是穆浅音上次打了他脸，知道他想退婚，现在害怕了，又想来勾引他。
　　他才不会上她的当！
　　许俊宥将烟头扔在地上，用皮鞋碾了碾，不情不愿为穆浅音拉开车门。
　　“多谢。”
　　穆浅音礼貌地向他致谢，坐进了车后座。
　　许俊宥也坐进来，让司机开车，风流劲一上来，就想要摸她的手。
　　穆浅音将手移开，坐得离他更远了些。
　　看着她那副清高的模样，许俊宥心中不爽，暗暗咬牙。
　　要不是姆妈逼着他一定要亲自来接穆浅音，他才不会来受这个气！
　　哼，看她一会儿听说他要退亲，到时怎么哭哭啼啼地求他！
　　到了许家，家中的佣人至少比穆家要多上一倍，齐齐上来向许俊宥行礼。
　　“少爷。”
　　“少爷回来了！”
　　“穆小姐。”管事妈妈热情地说道：“您可终于来了，我们夫人病了，现在正在屋子里休息呢！”
　　“我姆妈病了？”
　　许俊宥有些愕然，他早上出门时，姆妈都还好好的呢！
　　管事妈妈给许俊宥递了一个眼神，抓起穆浅音的手，“是我们少爷不懂事，把夫人给气病了，我们夫人最喜欢穆小姐了，您去跟她说说话，说不定她的病就好了！”
　　穆浅音温温柔柔地点头，“事先不知道伯母生病，都没有带什么礼物过来，真是不好意思。”
　　“这有什么？我们夫人啊，看见穆小姐就高兴！”
　　管事妈妈热情地把穆浅音迎上楼，还对许俊宥皱了一下眉，示意他不要上来搅事。
　　许俊宥有些生气，姆妈对穆浅音如此礼遇，怎么看起来，不像是要跟她退婚的样子？
　　走进傅知慧的房间，穆浅音闻到一股中药味。
　　傅知慧躺在床上，捂着胸口对佣人摆手，“不喝不喝！快端下去！哎哟~哎哟~”
　　穆浅音敛着眉，脸上带着担忧的神色。
　　听傅知慧这声音中气十足的，还有那满面红光，根本就不像是有病的样子。
　　也就是骗骗原主这个涉世未深的小姑娘了。
　　她走进去，对傅知慧规规矩矩行了一个礼，声音带着恰到好处的担忧：“伯母，你生病了吗？”
　　傅知慧好似这才看到她，“音儿来啦！快坐快坐！”
　　她让穆浅音在床边坐下，拉着她的手，愁眉苦脸道：“我没事，都是老毛病了，还不是被俊宥那小子给气得！”
　　房间里的下人渐渐都退了出去，傅知慧继续拉着穆浅音的手说：“我都听俊宥那小子说了，俊宥也真是的，你们是未婚夫妻，是一家人，你家里出了事去求他，这不是天经地义的？怎么还能跟你提条件？”
　　她把许俊宥骂了一通，然后笑着说：“音儿，你打他是对的，连我都想打他！他说的那些话你别放在心上，你是伯母千挑万选的好儿媳妇，伯母一直盼着你早点过门呢！”
　　穆浅音睫毛颤了颤，忐忑又小心翼翼地说道：“都是我不好，俊宥哥想和我退婚，我、我会跟家人解释清楚。”
　　“诶~”
　　傅知慧拍拍她的手，“解释什么解释？你别听俊宥瞎说，我就算是不要他这个儿子，也不会不要你这个儿媳妇的，你就把心放在肚子里，啊？”
　　见穆浅音低着头不说话，傅知慧眼底闪过精光。
　　她微微挑着眉，意味深长地笑道：“你弟弟是叫穆靖恩吧？他已经回家了吧？”
　　穆浅音点头，“是的，靖恩昨天就已经回来了。”
　　傅知慧一派了然，笑容中带着优越，“那当然了，修齐是我的弟弟，我这个姐姐的面子，他当然会给。”
　　穆浅音惊讶又感激地看向她，“伯母，难道说...是您去求了督军，督军大人才会愿意去救靖恩的？”
　　傅知慧没承认也没否认，将手上的翡翠镯子褪下来，直接戴在穆浅音的手腕上。
　　“这种小事就不必再提了，音儿，你只要记得，伯母是非常喜欢你的！五天后，我们许家在‘金梦坊’有一场酒会，你可一定要来参加啊！”

第408章 森冷军阀小舅11

　　穆浅音心中冷笑着，面上温顺点头，“好的伯母。”
　　她就知道，和许家的婚事，没那么容易退。
　　穆家虽然没有权力资源，但怎么样也算是锡城的首富。
　　傅知慧一边和桂系军阀私联，掌握了权势，那么钱，就得从穆家的身上挖。
　　只要她嫁进了许家，被拿捏住，那么穆家，不就成了许家的钱袋子？
　　穆浅音被管事妈妈恭恭敬敬地请下了楼梯，许俊宥翘着个二郎腿，在大厅的沙发上抽烟。
　　他不仅抽烟，还把烟圈呼在旁边的小丫鬟脸上，引得小丫鬟惊慌地尬笑，风流又恶劣。
　　见穆浅音下来，他目光扫过穆浅音温柔微笑的脸，微微一怔。
　　没哭。
　　那就是没退婚了？
　　“怎么样？”
　　他站起来，拂了拂西装上不存在的尘土，踱步到穆浅音身边。
　　穆浅音没理他，径直朝门外走。
　　“嘁！你脾气还变大了！”许俊宥从鼻子里喷气。
　　管事妈妈赶紧推他，“少爷，夫人叫您送穆小姐回去！”
　　“我才不要送她！你看她，竟然敢给我甩脸子！”许俊宥指着穆浅音的背影说道。
　　“快去吧少爷！再不去，人都走远了！”管事妈妈给他使眼色，拼命求他。
　　许俊宥又“嘁”了一声，深吸一口气，“真不知道姆妈怎么这么喜欢穆浅音？她呆板又不解风情，有什么好的？”
　　不过还是摁掉烟蒂，不情不愿地跟了上去。
　　“音儿，等等我！”
　　*
　　过了两三天，穆浅音被下人敲响房门，说是楼下有找她的电话。
　　穆浅音接起来听，“你好？”
　　电话那头是傅修齐清冽的嗓音：“半个小时后，我来接你。”
　　“喂？”
　　穆浅音还没说话，那边就已经挂断了。
　　这男人。
　　穆父出门应酬，穆母去和老姐妹打麻将，穆靖恩在学校，现在家里就只有穆浅音一个人。
　　她精心打扮了一番，半个小时后，傅修齐的车在家门口准时出现。
　　穆浅音穿着紫色暗纹织花短袖旗袍，外搭蕾丝披肩，露出一截白得炫目的纤细小臂，手腕上的翡翠玉镯衬得她肌肤愈发透明。
　　更别说那张既纯又欲的脸，那灵动的双眸，那令人血脉喷张的身段。
　　傅修齐喉结微微一紧，目视她踏入车厢。
　　“开车。”
　　“是！”
　　轿车刚一驶离穆家，傅修齐就一把将穆浅音捞进怀里，劈头盖脸吻下来。
　　“唔！”
　　穆浅音都还没做好准备，就被傅修齐强势夺去了呼吸，惊呼的闷音让邓副官放在方向盘上的手都抖了一下，赶紧假装自己是聋的，一本正经开车。
　　傅修齐按着穆浅音亲了一路，等到进了督军府内部，他才将穆浅音的发丝和披肩拢了拢，揽着她下车。
　　进了书房，他将她摁在门上，这才问出见面以来第一句话。
　　“去许家了？”他的语气不算平静。
　　穆浅音被他吻得有些喘不上来气，见他打量的目光在她手腕上扫过，将手臂抬上来。
　　“这是伯母送给我的。”
　　傅修齐当然知道这手镯是谁的，他眼神阴暗，搞不清自己气从何来。
　　伸出手指，指腹拂过穆浅音白皙细腻的脸，“我不叫你出来，你就不来找我？你这个情人，是怎么当的？”
　　听到“情人”二字，穆浅音的眼睫颤了两下，流露出一丝委屈。
　　她偏过头不发一语，一副极为受辱的样子。
　　傅修齐更气了。
　　他这两天，过得不好。
　　一闭上眼，脑海里就全是她的影子，她的气息也总在身旁若隐若现，让他不能专心处理公务。
　　哪知道这女人一回家，就像彻底消失了一般，明明他都给了她督军府的电话，她竟一通也没打过。
　　他去接她过来，她还一脸的不情愿。
　　傅修齐捏住她的下巴，迫她看着自己，“穆浅音，搞清楚自己的身份。”
　　穆浅音眼中泪光一闪，抿着嘴看向他，“我已经有未...唔！”
　　傅修齐不想听她提起别人，将她的脸颊一捏，蓦地吻了下来。
　　这一吻，可不像先前在车上那般隐忍，穆浅音的旗袍扣子又崩裂开，碎了一地。
　　他红着眼，迫不及待将穆浅音抬起，在门上狠狠吻她。
　　“你这野蛮人......”
　　穆浅音含着声音骂她，生怕被外面的邓副官听见。
　　傅修齐像是被她骂爽了，于是更加野蛮。
　　穆浅音仰头蜷起脚趾，被他吻得麻上天灵盖，手指扣在他整洁矜贵的军装外套上，用力抓也抓不出褶皱。
　　良久后，书桌上的电话突然间响了。
　　急促的电话铃声，响在宽大又萦绕着泣音的书房，让穆浅音蓦地一抖。
　　傅修齐从喉间发出闷哼，低喘着抱着她，就这么走到书桌前。
　　将她拦腰往桌面上一放，就这么接起了电话。
　　“喂？”
　　他嗓音低沉沙哑，性感到穆浅音不由自主将他圈紧。
　　电话那边传来了许俊宥的声音：“喂，小舅舅，是我，许俊宥。”
　　“许俊宥？”
　　傅修齐眸色一沉，坏心思地将身子低了低，让穆浅音也能听见话筒里的声音。
　　“什么事？”
　　他问着，骨节分明的手指捏在穆浅音纤细光洁的细肩上，将她猛地往下挪。
　　穆浅音惊恐地睁大了眼，双手都捂在自己的嘴上，眼中带着祈求。
　　他勾唇，俯身只管吻她。
　　许俊宥声音恭敬地说道：“小舅舅，是样的，后天晚上我们在‘金梦坊’有一个酒会，想邀请您来参加。”
　　“酒会？”
　　傅修齐看着穆浅音水汪汪的眼睛，干脆将话筒仰放在她的头顶。
　　许俊宥只听得见电话那头好像有什么规律的响动，想着小舅舅应该是在练兵或练枪，于是长话短说。
　　“是的，是许家的酒会，小舅舅，您那天有空吗？”
　　可傅修齐今日却十分有耐心，不需要他长话短说。
　　声音有些遥远，“都有哪些人来？”
　　许俊宥不敢隐瞒，把邀请过的人都说了。
　　“都是与我们许家有生意往来、还有认识的人：陈家、赵家、穆家、中统那边、商会那边的都有。”
　　“穆家？”
　　傅修齐的眸子愈发深邃，心头涌上不明所以的酸涩。
　　“穆家是哪家？”他盯着穆浅音的脸，问道。
　　许俊宥：“就是做纺织起家的穆家，他家的长女穆浅音，是我未婚妻。”

第409章 森冷军阀小舅12

　　“穆浅音？”
　　傅修齐盯着穆浅音泫然欲泣的双眸、和紧张得不能再紧张的身子，呼吸沉重。
　　书桌上，她就像是一朵绽放得极为灿烂的牡丹，妖冶又夺目。
　　傅修齐发了狠地吻上她细嫩的脖颈，在上面留下一个糜艳的吻痕。
　　“没见过。”他哑声说道。
　　穆浅音瞪大了眼睛，这男人，睁眼说瞎话的本事，可真是绝了！
　　他冲她邪气地挑眉，拉开她放在嘴上的手，狠狠吻她。
　　穆浅音牙齿都快咬碎了。
　　许俊宥说道：“那下次，我介绍给小舅舅认识？”
　　“嗯。”
　　说完这个字，傅修齐立刻挂断了电话。
　　接下来，是如狂风暴雨般的亲吻。
　　......
　　天已擦黑，傅修齐终于餍足，将哆哆嗦嗦的穆浅音按进怀里，爱怜地轻抚她汗湿的发。
　　穆浅音连骂他都没力气了，闭眼埋在他胸口，一声不吭。
　　傅修齐吻了一下她的额头，“生气了？”
　　穆浅音没说话。
　　“还有力气生气，看来，是还不累？”他声音带着威胁。
　　穆浅音立刻睁开了眼睛，抿着唇瞪他。
　　她瞪人的一面，灵动鲜活，是从未在别人面前展示过的，让傅修齐非常满意。
　　他愉悦又宠溺地勾起唇，说道：“睡吧。”
　　“我还要回家。”
　　穆浅音嗓音又哑又甜，作势要起。
　　他把她按回来，“我已经让人假扮你同学，打电话去你家里，说你今晚不回去了。”
　　这样也行？
　　穆浅音又咬着唇瞪他，眸光潋滟着无尽媚态。
　　“你无赖！”
　　她骂人的声音也好听。
　　傅修齐喉结动了动，大掌移至她酸软的腰际，“你想我亲死你？”
　　又威胁她！
　　穆浅音咬咬牙，今天来不动了。
　　闭上眼睛装死，改日再战！
　　她鸵鸟似的行为，鲜活又可爱，让傅修齐心头大快，愉悦地笑出了声。
　　低头又啄了两口她红肿的唇瓣，薄唇噙着笑意，抱着她一同入眠。
　　昨晚睡得早，穆浅音第二天很早就醒了。
　　不是自愿醒的。
　　她睁开眼睛，眼前是傅修齐精壮的胸膛。
　　她轻轻哼了一声，愤愤张开嘴，在他胸前咬了一口。
　　“嘶！”
　　傅修齐低头看她，手掌惩罚式地用力，“敢咬本帅，你的胆子是越来越大了。”
　　穆浅音水眼汪汪，讷讷地控诉：“谁叫你总是如此...如此......”
　　她羞得不敢说，伸手挠他的背。
　　傅修齐有些汗颜。
　　他也是才知道，自己竟如此不知节制。
　　可一睁眼就温香软玉在怀，她又跟个妖精似地缠着自己不放，让他心情愉悦的同时，身体也更加愉悦。
　　本来只想亲两下，自然而然地就......
　　自知理亏，傅修齐没使劲折腾，一个小时后就把穆浅音抱了起来，进浴室洗漱。
　　洗漱完毕，穆浅音飞快逃出了浴室，免得他又动手动脚。
　　傅修齐好笑地摇着头从浴室出来，将裹着浴巾的穆浅音往怀里一勾，打开一面衣柜。
　　衣柜里，整整齐齐挂着各种女装：旗袍、衬衫、裤子、毛衣，连睡衣都有。
　　穆浅音上次过来，都还没有这些的。
　　她骄矜地哼了一声，没有伸手去触碰，而是仰头问他：“你以前女人的？”
　　傅修齐嗤笑一声，伸出两根手指捏住她的脸，神态慵懒地欣赏她灵动的双眼。
　　他的沉默让穆浅音嘟起唇，拍下他的手转身就走，“别人用过的，我可不要！”
　　手指刚挨在门把上，就被他搂了回来。
　　“气性怎么这么大？”
　　穆浅音反着手推他，“你放开我，我要走了！”
　　傅修齐将她扳过来，带着薄茧的大掌滑过她瓷白光洁的肩膀。
　　眼神戏谑，“你就这么出去？”
　　穆浅音单手抓着浴巾前端，别过头去，看起来气呼呼。
　　“反正我不穿别人穿过的。”
　　傅修齐叹了一口气，耐着性子哄她：“没有别人，只有你，我的穆大小姐。”
　　穆浅音满意了，哼了一声。
　　看着他的眼睛，“我先说好，要是你有了别的女人，那就算毁约，我们的关系就自动作废，你对穆家的恩，我就算是还完了。”
　　她如此迫不及待想离开他，让傅修齐心中生出酸涩，捏起她的脸蛋，咬了咬牙。
　　“你巴不得我毁约吧？”
　　他眯着眸子，沉沉问道。
　　穆浅音嗔他一眼，没说话，把他推开。
　　“你走开，我要换衣服了。”
　　傅修齐气笑了，望着她纤美的背影，太阳穴直跳。
　　这女人，是越来越不把他放在眼里了！
　　居然还敢跟他提要求！
　　他深沉着眼，一把将她拉进怀里，大手一勾，浴巾落下。
　　......
　　*
　　许家酒会的前一天，许俊宥来了穆家。
　　他给穆浅音送来了一套最新款的洋装，撇了撇嘴。
　　“音儿，这是我给你买的新衣服，明天你穿这个去酒会吧。”
　　穆浅音将包装盒打开一看，一条金粉色的连衣裙，泡泡袖，还配了一顶小帽子，是这个时代很流行的小洋装。
　　其实穆浅音对于服装方面，不挑年代、也不挑款式，只要是漂亮舒适的，她都喜欢。
　　她并不觉得在这个时代，穿旗袍就是古板老气，而穿洋装就是新潮流行。
　　不过看着许俊宥期待的眼睛，她点了点头。
　　“好吧。”
　　她的两个字像是恩赐一般，让许俊宥心里开心了一下。
　　旋即又轻轻哼了一声，油头粉面得能让苍蝇在他头顶上打滑。
　　骄傲地说道：“你别以为我是在向你示好，我是怕你明天穿得太老气，站在我旁边跟我姆妈似的。”
　　这人可真是！
　　不仅人品不好，情商也不怎么样。
　　穆浅音不耐烦招待他了，微笑送客：“你还有事吗？要是没事的话，我要出门了。”
　　许俊宥皱眉想要发脾气，又想起姆妈告诫他，一定要对穆浅音好点。退婚是不可能的，要是他做得太过分，她就要限制他的行动，让他不能再出去喝酒。
　　想到自己潇洒的日子，许俊宥深吸了一口气。
　　说道：“你要去哪里？我开车送你。”
　　“不用了。”
　　穆浅音其实没想出门，微笑道：“穆家有司机，我还是不占用许公子的宝贵时间了。”
　　要是这时候，许俊宥还听不出穆浅音不欢迎他的话，许俊宥的脑子就白长了。
　　他也是有傲气的，既然穆浅音不识抬举，他又何必一直上赶着讨好？
　　反正等穆浅音以后进了他们许家的门，他有的是时间收拾她！
　　许俊宥站起身，冷哼一声：“记得明天穿！”
　　而后就头也不回地离开了。

第410章 森冷军阀小舅13

　　许家酒会。
　　穆浅音和穆父穆母一起来到金梦坊，穆靖恩没来，说是去同学家有事。
　　“呀！亲家来啦！”
　　一身华丽打扮的傅知慧迎了上来，酒红色的丝绒洋装长裙，米白色的皮毛披肩，让她显得雍容华贵、神采奕奕。
　　她笑着对穆家三人说道：“亲家公、亲家母快上去坐，上面有包间。音儿，你陪着伯母招待客人好不啦？”
　　穆浅音温柔地点了点头，“好的伯母。”
　　穆父和穆母被人迎上二楼，回头看去，穆浅音站在傅知慧身旁，标准的未来儿媳妇地位，让二老心中熨帖。
　　其实穆家与许家的亲事，是傅知慧亲自上门来求的。
　　她当时十分有诚意，出手也舍得，说得更是天花乱坠。
　　穆家父母了解过许家，又欣赏傅知慧为人处事方面的手段，还有傅知慧那个身为督军的弟弟，想着以后能够强强联合，便答应了这门亲事。
　　现在看来，应该是不差的。
　　“伯母，俊宥哥呢？他没来吗？”
　　穆浅音当了十几分钟的“迎宾”，还没看见许俊宥的影子，便问道。
　　傅知慧讪笑了两声：“俊宥来了的，他在楼上陪朋友说话，你别着急，他等一下就下来啦！”
　　穆浅音乖巧地点点头，“好的。”
　　没过多久，许俊宥果然出现，不过跟在他身边的“朋友”，是一个女人。
　　那女人穿得妖娆洋气，一身金色的鱼尾式晚礼服，头发烫成波浪卷，红唇饱满艳丽，举手投足间尽是摩登风情。
　　许俊宥单手搂着她，在她耳边低声说笑。
　　也不知说了什么，那女人娇娇地笑了起来，伸出一根手指，推了一下他的脸。
　　他抓住那女人的手指，作势要咬，把那女人吓得花枝乱颤。
　　穆浅音仰头看着，原来，许俊宥喜欢这样式的啊。
　　傅知慧见穆浅音面色有些不好，立刻解释道：“音儿，你别多想啊，他们就只是普通朋友，说说话而已，这是逢场作戏，逢场作戏！”
　　穆浅音抿抿唇，委屈地点了点头。
　　许俊宥，可真是有一个好妈妈啊！
　　这时，许俊宥的目光扫向楼下，也看见了穆浅音。
　　水晶灯下的她，站得亭亭玉立，合身的洋装将她玲珑有致的身躯包裹，看起来，比以前不知道美了多少倍。
　　他惊艳地睁大了眼睛，也识趣地放开了身边女人的手。
　　“我下去一趟。”
　　那女人看着许俊宥下楼的背影，腰身一扭，也跟着走了下来。
　　许俊宥快步走下台阶，“音儿，你来了！”
　　傅知慧把许俊宥拉过来，跟穆浅音站在一起，“俊宥，你去哪里了？你刚才说见着个朋友要说两句，结果那么久都不下来，我和音儿都等你好久！”
　　许俊宥接收到姆妈提供的借口，向穆浅音赔笑，“不好意思啊音儿，我刚才在楼上见到个朋友，说了两句，你别见怪！”
　　边说着，目光还满意地在穆浅音身上打量，“你这样穿真漂亮！”
　　穆浅音端庄地站着，微微点了一下头。
　　此时，许俊宥的手臂突然被人挽住，一阵香风外加娇滴滴的声音传来：“许公子，这位是谁啊？”
　　她目光挑衅地在穆浅音身上打量，头下意识地往许俊宥身上靠。
　　偏头时，不经意露出脖子上的吻痕，是新鲜的。
　　穆浅音表情平静，没有自我介绍，也没有出声质问这女人是谁。
　　反倒是许俊宥做贼心虚，甩开那女人的手，向穆浅音介绍：“音儿，这是电影明星胡诗妍。”
　　又对胡诗妍说道：“这是我未婚妻，穆浅音。”
　　原来是电影明星。
　　对于这个时代的明星，穆浅音这段时间也了解过，眼前的这位，不是最红的，也不是最漂亮的，应该只是配角一类。
　　她微微颔首，便算是见过了。
　　穆浅音高傲的姿态，让胡诗妍心生不喜，她可是大荧幕上的明星，到哪不被捧着？
　　更何况，还是一个被人嫌弃的手下败将？
　　胡诗妍用鼻孔对穆浅音翻了个白眼，重新挽住许俊宥的手说道：“许公子，你刚才说晚上要带我去兜风，还要送玫瑰花给我，是不是真的？”
　　许俊宥对胡诗妍的没眼色有些嫌弃，但他好不容易将这个明星泡到手，还没好好带出去炫耀一下，也不舍得对她脾气。
　　只好对她使眼色，“我现在有事，待会儿跟你说。”
　　“哎呀许公子......”
　　胡诗妍又缠着许俊宥撒娇，穆浅音已经没眼看，面色淡然地走至了一旁的沙发坐下，坐得得体又端庄。
　　傅知慧很喜欢穆浅音这样识大体的性子，遇到这样的事也能不吵不闹，这样的儿媳最是省心不过！
　　她拉过许俊宥，对胡诗妍说道：“胡小姐不好意思，我们要去招呼客人，你先自便？”
　　胡诗妍的手段都是用在男人身上的，面对严肃板着脸的傅知慧，她就不敢作妖了。
　　她挑着眉毛点了点头，斜着对许俊宥眨了下眼睛，扭着腰走去了红酒区。
　　傅知慧拧了一下许俊宥的胳膊，压着声音斥他：“你也不看看现在是什么时候？今天有好多客人，没时间让你胡闹！”
　　“姆妈，我知道！”
　　许俊宥刚才运动了一场，此时气力有些不足，说话都有些没底气。
　　对于这个儿子的本性，傅知慧最是清楚不过。
　　她再次瞪了他一眼，捂着嘴问他：“你不是说傅修齐会来？他人呢？”
　　许俊宥往四周看了一圈，没看见傅修齐，呶了呶嘴。
　　“反正我已经通知了小舅舅，他没来的话，应该是没空吧。”
　　傅知慧恨铁不成钢地拧了他一下，“我还能指望你什么？”
　　她还以为傅修齐转性了，真的会出席许家的酒会。
　　原来是自家儿子在胡说八道！
　　害她白白准备了......
　　紧绷的神经松懈下来，傅知慧对许俊宥说道：“算了，我去那边招呼客人，你陪着音儿。”
　　又咬牙叮嘱：“你别做得太过分，要是音儿跑了，我可饶不了你！”
　　许俊宥毫不在意地哼哼了两声，“我们都订婚了，她还能跑到哪去？像她这样的老派女人，最是从一而终了。”
　　但还是去拿了两杯红酒，走到穆浅音身边，坐下来哄她。

第411章 森冷军阀小舅14

　　穆浅音本就没有生许俊宥的气。
　　对于一个不喜欢的男人，她管他跟几百几千个女人在一起，最好是死在女人堆里，都不关她的事。
　　所以很快就被哄好了。
　　许俊宥被穆浅音挽着手，游走在宾客之间。
　　他现在总算有点明白，姆妈跟他强调的“娶妻娶贤”，是什么意思了。
　　要是换成别的女人，眼睁睁看着他和别的女人纠缠不清，定是要大闹一场，不把他钱包榨干，是不会罢休的。
　　可穆浅音就不一样了，她知书达理，性格又温柔体贴，顾全大局，不会让他在大庭广众之下难堪。
　　于是，他对穆浅音有了几分真心的喜欢。
　　“音儿，少喝点酒，我帮你挡了就是。”许俊宥体贴地说道。
　　穆浅音唇角微弯，“好的。”
　　“我给你拿块点心？”
　　“谢谢。”
　　“我们以后是要做夫妻的，音儿别跟我客气。”许俊宥低着头，在她耳边说。
　　穆浅音微微把头偏向另一边，看似有些害羞，也有些小鸟依人。
　　当傅修齐踏进“金梦坊”时，看到的就是这样一幅刺眼的画面。
　　黑眸蓦地一沉。
　　“督军来了！”
　　“竟然是督军大人！”
　　“督军大人好！”
　　傅修齐立刻被骚动的人群包围，人人皆是不可置信，竟然能在许家的酒会看见他，迫不及待想上来露个脸。
　　邓副官在傅修齐身侧拦着，一身军装，腰间带枪，让人不敢造次。
　　穆浅音听到声音，偏头一看，傅修齐黑着脸站在人群中央，高大挺拔、鹤立鸡群。
　　她有些诧异。
　　她以为，傅修齐今天不会来的。
　　傅修齐今天没穿军装，黑色衬衫外加黑色西装外套，让他的气势愈发冷峻，气势沉得吓人。
　　直觉告诉她，傅修齐在生气。
　　他在生什么气？
　　邓副官将上来巴结的人尽数拦开，傅修齐大刀阔斧地走了过来，脚下仿佛带着风。
　　许俊宥一脸喜色，没想到小舅舅真的来了！
　　沸腾的场面让他与有荣焉，他迎上去，高兴地对穆浅音说道：“音儿，这就是我小舅舅，华南五省都督！”
　　穆浅音敛着眸子点头，跟随着许俊宥的脚步，走到傅修齐的面前。
　　“小舅舅！欢迎欢迎！”
　　许俊宥伸出手想与他握手，被傅修齐冷眸一扫，又讪讪地收了回来。
　　傅修齐审视的目光放在穆浅音脸上，表情一如既往的克制内敛。
　　“这位小姐是......”他沉着眉眼，缓缓问道。
　　“小舅舅，这就是我跟你提过的未婚妻，她叫穆浅音，其实之前我们订婚时你还来过的，可能当时太匆忙，没来得及互相认识一下......”
　　许俊宥滔滔不绝地介绍着，傅修齐却根本没听。
　　他主动向穆浅音伸出手，“原来是穆小姐，幸会。”
　　穆浅音此时一手端着酒杯，另一手挽在许俊宥胳膊上，要想跟他握手，只能将胳膊上的手放下。
　　伸出来放进他的掌心，声音颤颤的：“小舅舅。”
　　称呼刺耳、场面刺眼，傅修齐心头酸涩难当，手上用了点力。
　　穆浅音咬唇忍着，长睫颤悠悠，他又不忍心。
　　眸中光芒一闪，傅修齐收回了手。
　　说道：“初次见面，我该敬穆小姐一杯。”
　　他手上没酒，许俊宥赶紧把手中的酒杯递给他，“小舅舅，这杯酒是我刚拿的，还没喝过。”
　　傅修齐伸手接过，酒杯边缘对着穆浅音。
　　“穆小姐？”
　　穆浅音不清楚傅修齐葫芦里卖的是什么药，只能顺着他的话走。
　　抬起酒杯，与他轻轻一碰。
　　傅修齐的酒杯忽地一偏，酒液洒了出来。
　　凭着长久以来的历练，穆浅音处变不惊，站在原地抬眸看他。
　　傅修齐目光扫过她被红酒洇湿的裙子，十分自责，“是我没拿稳，邓副官，去买套新的！”
　　“是！”
　　“不用了，我有带备用的。”
　　穆浅音柔柔说了声，转身朝一侧的更衣室走去。
　　许俊宥上来打着圆场，“小舅舅，没关系的，不过是一件裙子而已。我们去那边坐坐吧？”
　　傅修齐拎着酒杯，平静地颔首，余光注视着穆浅音离去的方向，双眸深沉如海。
　　许俊宥陪傅修齐在沙发上坐下，周围的人只敢远远观看，不敢上来触督军霉头。
　　可胆大包天的胡诗妍挤了过来。
　　她没想到在这里竟能遇见督军大人，心中窃喜万分，目光不由自主地朝傅修齐的脸上看去。
　　她坐在许俊宥旁边，弯着腰向傅修齐打招呼：“督军大人，你好呀！”
　　许俊宥皱着眉将胡诗妍伸出的手拉了回来，“你做什么？一边去！”
　　胡诗妍才不管会不会惹得许俊宥不快，有督军在这里，他许俊宥算个屁？
　　她笑得谄媚，声音甜腻动人：“督军大人，我叫胡诗妍，今天有幸能在这里相遇，可真是有缘啊~”
　　傅修齐连眼风都没有捎过去一个，沉着脸坐在那里，薄唇紧抿，面部肌肉冷硬，心情看起来十分不好。
　　他光是凌厉的侧颜就把胡诗妍给迷完了，心里想着就算做不成督军的女人，与他春风一度也是不亏的。
　　她娇娇地笑着，俯身偎了过去，胸前饱满的沟壑呼之欲出。
　　“督...”
　　“咔嗒。”
　　胡诗妍的娇笑凝固在脸上，脸色煞白地盯着竖在额头上的森冷枪支。
　　“督、督军......”
　　她浑身汗毛倏地竖起，冷汗直流，一动也不敢动，感觉死亡就在眼前。
　　傅修齐目光沉静，毫无感情地吐出一个字：“滚。”
　　“好，好，我这就滚！”
　　胡诗妍连滚带爬地离开了位置，那惊慌失措的模样，根本不像是一个左右逢源的大明星。
　　许俊宥也被傅修齐的动作给吓麻了，刚才小舅舅的动作快到他根本就没有看清，他是何时拔的枪。
　　传说督军大人雷厉风行、杀伐果断、六亲不认，他之前觉得别人说得太夸张，还总拿小舅舅当自己的挡箭牌。
　　如今看起来，倒是他有点不知死活了。
　　许俊宥胆子小，在见到傅修齐的这一面后，就有点不敢跟他坐在一起了。
　　他左顾右盼，想找自家姆妈出来圆场，可怎么也看不见人影。
　　好像姆妈自从小舅舅到来后，就一直没有出现过。
　　也不知道去了哪里？

第412章 森冷军阀小舅15

　　许俊宥只好硬着头皮缓和气氛：“小舅舅......”
　　傅修齐忽地站起来，骨节分明的手指弹了弹枪套，声音冷沉：“我去洗手间。”
　　“好，好，洗手间在那边，小舅舅您快去吧！”
　　许俊宥巴不得赶紧送他离开。
　　傅修齐大步离去，许俊宥长松了一口气瘫坐在沙发上，捂着胸口大喘气。
　　*
　　更衣室内。
　　穆浅音换好了衣服，对着镜子补了一下妆。
　　小小的更衣室内干净整洁，洗手台的墙上有一面宽大的镜子，对面是一排沙发，还可以作小憩用，十分贴心。
　　她收拾好自己，打开门，更衣室外安静无人。
　　刚要走出去，就从旁边突然出现一个高大的人影，腰身一紧。
　　整个人被强势圈入一个宽阔的怀抱，重重抵在更衣室门上。
　　是傅修齐。
　　他偏过头就想吻她，被穆浅音躲掉。
　　“你做什么？”
　　她双手抵着他胸口，压着声音问道。
　　“你说呢？”
　　傅修齐眼神凌厉，带着极大的攻击性，像是想把她拆吃入腹。
　　“你疯了！”
　　穆浅音咬牙推他胸膛，“这里是许家的酒会！”
　　他自嘲地轻笑，黑眸中翻涌着不明的情绪，“我的确是疯了，所以我明明知道危险，却还是来了。”
　　“什么意思？”
　　穆浅音睁大眸子，不解地看他。
　　傅修齐胸口酸涩难当，手指捏着她的脸，眸中闪过狠厉。
　　“你给我定了规矩，那你自己呢？”
　　穆浅音眨眨眼睛，“什么规矩？”
　　他冷哼一声，“看来穆大小姐，很乐意做许家的儿媳妇。”
　　这语气酸溜溜的，穆浅音终于明白他怒从何来。
　　原来是来捉奸的？
　　她有些没好气，“我本来就是...唔......”
　　她用力推开他，坚持着说完：“你从最开始不就知...唔！”
　　傅修齐现在不爱听她说话，捏着她的后脑向上一抬，还是先吻了再说。
　　傅修齐的吻，向来是霸道又不讲道理的。
　　他轻松箍着穆浅音的两只手腕，抵在门上，吻她吻得肆意。
　　穆浅音知道抵抗不过，呜呜两声便随他去了，甚至还挺着细腰挨着他，好让自己不软倒下去。
　　她的顺从，让傅修齐心中好过了不少，吻势也渐渐减缓，大掌在她腰侧缓缓移动。
　　灼热的掌心让体温不断攀升，穆浅音抓住他的手，眼含祈求，“不要......”
　　他至少是一个小时起步，她不能消失太久。
　　傅修齐哪能同意，直接抱起她，趴在洗手台边上，从身后吻她。
　　“野蛮人......”
　　穆浅音手掌撑在冰凉的瓷砖上，透过镜子看他意乱情迷的脸，咬着牙低低骂他。
　　这个时候的傅修齐，哪有半点在外高傲冷峻、不近人情的模样，只剩下迷乱痴狂的眼神，蛮横霸道的激进索取。
　　他占有欲滔天，边吻她，还抬起她的下巴，让她看着镜子。
　　“他有没有这样吻过你，嗯？”
　　穆浅音脸颊绯红，只看了一眼便不敢看，咬唇不回答。
　　傅修齐更加嫉妒，偏偏要问她，“到底有没有？你刚才站在他身边，是不是很开心？”
　　吃醋的男人真的好难沟通，穆浅音水光潋滟的眸子盯着他，忿忿然道：“有没有，你难道不知道吗？”
　　他心里舒服了些，吻她的力道温柔了些许，还不忘跟她立规矩。
　　“以后也不许，知道吗？”
　　穆浅音手臂抖得厉害，想要反唇两句，门外却突然传来了许俊宥的声音。
　　“音儿，你有没有在里面？”
　　穆浅音蓦地一惊，耳畔传来傅修齐的闷声，十分性感。
　　“回答他。”
　　他勾起唇角，慢悠悠地说。
　　穆浅音咬着唇，拼命调整着呼吸，还未开口，许俊宥又在催促。
　　“音儿，你到底有没有在里面？换个衣服怎么换这么久？”
　　穆浅音瞳孔蓦地瞪大，傅修齐已经勾着她的腰，压在了门上。
　　“你疯了？”
　　她捂着嘴，用眼神骂他。
　　傅修齐薄唇勾着坏笑，修长的指节从她的腰侧移开，作势要去拧开门把。
　　他真的疯了！！！
　　穆浅音立刻出声：“我在！”
　　她的嗓音紧张得不同往常，可隔着一道门，再加上许俊宥也是心不在焉，便没有留意。
　　催道：“快一点！”
　　“我知道了。”
　　穆浅音回答完，以为许俊宥要走了，傅修齐应该也是这么认为的。
　　门板忽地一响。
　　许俊宥的声音又在门外响起：“什么声音？”
　　穆浅音瞪大了眼睛，深深地吸着气。
　　“......我没站稳，撞到了。”
　　他不以为然，问道：“你有没有看到小舅舅？”
　　“啊？”
　　穆浅音被傅修齐使劲握了一下，差点没缓过气。
　　颤抖着说道：“我怎、怎么可能，看到他。”
　　傅修齐好像在笑，鼻息扑在她的耳畔，钻心的痒。
　　“好了，你快点，别磨磨蹭蹭的！”
　　许俊宥丢下这一句话，便传来了他远去的脚步声。
　　门板又是猛地一响，穆浅音的情绪放松下来，被傅修齐闷着头吻了好久。
　　她站不稳，他就抱着她坐在沙发上亲。
　　傅修齐的妒火奇迹般地被抹平，他慢条斯理地吻着她的脖颈，哑声说道：“要是他知道我们在做什么，那多好。”
　　穆浅音搞不懂他的坏心思怎么这么多，今天也太不分场合，有些奇怪。
　　狠狠抓他一下，“我要出去了。”
　　他挑着眉，神色似有得意，“可能还不行。”
　　“你......”
　　穆浅音垂眸看着他俊毅逼人的五官，其实也是很舍不得的。
　　但是现在不行。
　　她咬咬唇，低低唤他：“修齐。”
　　傅修齐动作一顿，喉头发紧，“你叫我什么？”
　　穆浅音嘴唇弯着，在他耳边低声唤道：“修齐哥哥。”
　　“嘶！”
　　傅修齐眼睛都红了，蓦地将她按进沙发里，发了狠地吻她。
　　“小妖精！你想死是不是......”
　　......
　　很快，穆浅音站在镜子前面，抖着手整理发型和裙子。
　　傅修齐有些怀疑人生，站在她身后，低头嗅她的气息。
　　十分舍不得。
　　穆浅音伸手推他，“好啦。”
　　真的很黏人诶。
　　傅修齐心中不舍，温柔的吻落在她耳部轮廓，低声道：“要是我今天没死，你明天就来督军府找我。”
　　“什么？”

第413章 森冷军阀小叔16

　　穆浅音惊讶地抬起头，追问：“什么死没死？你会有什么危险？”
　　傅修齐却没回答她，低头亲了她一口，再深深看她一眼，打开门离去。
　　穆浅音立刻跟了出去，却已经看不见他的身影。
　　她走去大厅，大厅内的宾客十分散漫，有种群龙无首的凌乱感。
　　许俊宥看见她来，好歹松了口气，“音儿你快过来，帮我招呼招呼客人！”
　　“好。”
　　穆浅音走过去，发现穆父穆母都被抓来凑数了，以主人家的姿态招呼客人。
　　傅知慧呢？
　　脑海中念头一闪，穆浅音猛地吸了一口气。
　　她环顾四周，假装挑选点心的样子，站在了一个角落。
　　在心中问道：“系统，发生了什么事？”
　　系统扫描后说道：【宿主，傅知慧布下了天罗地网，想要除掉傅修齐！】
　　“她怎么有这么大的能耐？”
　　【她和桂系军阀联手，只要掌握到傅修齐的行踪，全力出击的话，胜算还是挺大的。】
　　想到傅修齐刚才的话，穆浅音眉头一皱。
　　“傅修齐既然知道这里危险，他还来？”
　　系统嘿嘿笑了：【傅修齐爱江山也爱美人，他知道你今天会来，心里醋得不得了，在督军府根本待不住！】
　　穆浅音都无语了，“他是傻子吗？”
　　又叹了口气，“他有没有危险？”
　　【目前没有，但是等一下有没有，就说不定了。】
　　穆浅音手指紧了紧，现在这个状况，她根本不可能溜出去帮他。
　　只好对系统说道：“无论如何，护住他的命。”
　　【好的呢！】
　　宿主愿意花积分护住男人，让系统十分开心，【保证完成任务！】
　　穆浅音一个晚上都心不在焉，时不时就让系统关注一下傅修齐那边的情况。
　　傅修齐也是有备而来的。
　　他离开时有三辆车，分别从三条不同的路回督军府，分散了傅知慧的兵力。
　　可快到督军府的时候，那边直接用上了炸药。
　　【宿主，傅修齐手臂受伤！】
　　“有没有性命之忧？”
　　【没有。】
　　“那就好，继续观测。”
　　夜色如墨，远处隐约传来几声枪响，被风撕得支离破碎。
　　大厅内却仍推杯换盏、灯红酒绿。
　　穆浅音手指攥紧，沉默了良久，也不知在想些什么。
　　*
　　第二天一早，穆浅音就出门了。
　　她没坐家里的车，以免被家里人知道她和傅修齐的关系，自己拦了辆黄包车。
　　一路换了好几辆黄包车，辗转来到了督军府大门外。
　　督军府的守卫比往常更加森严，透着一股凝重的氛围。
　　守卫却没有拦她，只让她打开包看了看，确认里面没有武器之后，就让她进去了。
　　穆浅音出现在院中，邓副官很是惊喜。
　　他迎上来，“穆小姐，您来了！我们督军受伤了！”
　　穆浅音焦急地点点头，“我能进去看看他吗？”
　　“当然可以！穆小姐，请！”
　　穆浅音走进书房，里面有一股很浓的消毒水味。
　　书房内没人，她径直走向书架后的走廊，敲了敲门。
　　“谁？”
　　门后传来傅修齐冷静的声音。
　　“是我。”穆浅音说。
　　一阵响动之后，傅修齐才开口：“进来。”
　　穆浅音推门而入，只见傅修齐半倚在床边，笔挺的军装被随意地扔在一旁，露出线条硬朗的上身，缠着绷带的左臂无力地垂在床边，几缕血迹透过纱布渗了出来，显得格外刺眼。
　　他抬眼望来，眸光如寒潭般沉静，却因失血而泛着几分倦意。
　　见真的是她，泛白的薄唇勾起了一弯弧度。
　　“过来。”
　　他声音低哑，却仍带着惯常的冷冽。
　　穆浅音的视线落在他手臂上，绷带遮住了伤口，但似被火药灼过的气息却还未消散。
　　她长睫发颤，攥了攥手指，轻声道：“邓副官说你受伤了。”
　　傅修齐唇角微勾，扯出一抹极淡的笑。
　　“死不了。”
　　穆浅音走近两步，闻到极淡的血腥味，才知道他不止手臂受了伤，其它地方也有大大小小的伤。
　　低声道：“我给你倒杯水吧？”
　　他微微颔首，目光注视着她。
　　穆浅音背对着他倒水，往水里加了颗消炎药和止血药。
　　虽然这个时代的医疗条件比古代发达，但枪伤还是很难自愈的。
　　等下次有机会，她再亲眼看看他的伤，为他处理一下。
　　将水杯递给他，傅修齐直接握住她的手，将水杯拉至身旁。
　　盯着她的眼睛问：“关心我？”
　　穆浅音睫毛颤了颤，声音轻轻的，“锡城需要督军。”
　　他轻哼，“只是因为这样？”
　　穆浅音抬眸看他，“那你呢？你明知道昨晚有危险，为什么要出现？”
　　傅修齐没回答，只是深深看着她。
　　最初想要利用她的念头，早已被他摒弃。
　　他收回视线，将她递来的水一饮而尽。
　　穆浅音将水杯放回原位，心中吐槽：这男人什么都好，就是没长嘴。
　　她坐回床边，被傅修齐没受伤的手臂一带，偏头就吻了下来。
　　又在心里补充道：嘴是长了的，也很会用，就是不用来说话。
　　在察觉到傅修齐呼吸变重时，穆浅音就没让他再亲了，轻轻将他推开。
　　他深邃着眼，勾着头还想继续，穆浅音直接捂住他的嘴。
　　“你不要命了？”她问。
　　傅修齐不以为意，“小伤而已。”
　　“那也不行！”
　　穆浅音态度坚决地将他按回枕头上，还把他的手臂拉进被子里盖住，伸手捏了捏他高挺的鼻梁。
　　骄矜地说道：“你是病人，从现在开始，你都要听我的！”
　　这样的温柔娇俏，是她从来没有给过他的，让傅修齐心中狂跳。
　　“浅浅......”
　　他深深看她，不由自主亲昵地叫她。
　　穆浅音也好似反应过来，羞赧地眨了眨眼睫，而后嘟起唇凶他：“听话！”
　　傅修齐勾着唇笑了。
　　“好。”
　　他手臂重新伸出来，握住她纤细的手腕，“那你每天都要过来陪我。”
　　穆浅音抿着唇，点了点头，“好。”
　　“我让邓副官去接你。”他眼睛亮起。
　　“不用了，我自己坐黄包车就可以。”
　　“不行，要接你。”他霸道地说。

第414章 森冷军阀小舅17

　　穆浅音只得应了。
　　家里人发现就发现吧，反正她是不可能嫁给许俊宥的。
　　换了个话题：“是谁要害你？”
　　傅修齐无所谓地挑了挑眉，“挺多。”
　　穆浅音看着他英挺的脸，“你怕吗？”
　　他嗤笑，“怕什么？不过是黄土一抔。”
　　目光触及她纤白的小脸，又有些迟疑和贪恋。
　　“我会护你周全。”傅修齐不擅长说软话，有些不自在地对她说道。
　　穆浅音心口颤了颤，为他的话，为这乱世。
　　她必须做点什么。
　　不过她现在的人设，实在是不太好发挥。
　　她躺下，蜷在他身侧，安静地陪伴他。
　　傅修齐深深看着她，手掌轻轻移至她背上，将她拥进怀里。
　　*
　　傅修齐只在床上安分了两天。
　　第三天，穆浅音还是被他逮着摁着，狠狠地嚯嚯了一通。
　　那天晚上，穆浅音又在“同学家”住了一晚，第二天早上起来时，她整个人白里透着粉，浑身都散发着慵懒的媚态。
　　她有气无力地，咬牙戳着傅修齐的胸口，“你现在这么生龙活虎，我今天回去后就不来了。”
　　傅修齐在床上养伤的这几天，也有很多事没做。
　　抓着她的手亲了一口，说道：“那你后天来。”
　　穆浅音瞪他一眼，婉约温柔，又风情万种。
　　还是软软地答应他：“好吧。”
　　傅修齐心中的爱意已经密密麻麻，却深知在这个时候，承诺是最没用的东西。
　　心酸地再次将她压下，将无法言说的爱，转换成了实质。
　　穆浅音又被他收进了怀里，无可奈何地伸腿踢他，羞愤地骂道：“你是永动机吗？”
　　傅修齐被她的形容词逗笑，握着她纤白的脚踝，低笑着吻下去。
　　声音舒展：“你试试？”
　　*
　　穆浅音腰腿酸软地回到家中，还没休息多久，许家的人就来了。
　　许家的管事妈妈亲自来请她，说是夫人找她有事，可能是谈谈婚期方面的事情。
　　穆浅音心头一动，来得正是时候！
　　她娇羞地点头答应：“好。”
　　到了许家，许俊宥不在，还是上次的那间卧室，穆浅音见到了傅知慧。
　　“音儿来啦！”
　　傅知慧神色有些疲惫，笑容比上次见她时，少了些真诚。
　　穆浅音暗暗生出警惕，暗暗扫视整间屋子。
　　没有窃听器。
　　下人们都退了下去，傅知慧与穆浅音谈的，却不是婚期的事。
　　“音儿...和我弟弟很熟？”
　　傅知慧端起茶杯抿了一口，状若无意地问道。
　　穆浅音神色茫然，“伯母说的是谁？”
　　“就是傅修齐，督军大人呀。”
　　傅知慧看着她的眼睛，笑着说道。
　　穆浅音慌乱地眨了下眼睛，喏喏地说道：“不、不熟。”
　　傅知慧心中更加笃定，看来消息是真的。
　　有人看到督军府的车，经常从穆家的门前经过，前几次还不以为意，但次数多了，难免引人怀疑。
　　“你紧张什么呀？你和俊宥有婚约，他的小舅舅，也是你的小舅舅，你们相熟，不是很正常的吗？”傅知慧一脸坦然地说道。
　　穆浅音松了一口气，也被她诈出话来：“督军很和善，他帮了穆家的忙，我很感激他。”
　　和善？
　　傅知慧轻蔑一笑，和善的人，可坐不到督军的位置上。
　　也就骗一骗穆浅音这个小丫头。
　　不过这样正好！
　　她看着穆浅音这张风华绝代的脸，心中有了一个大胆的主意。
　　上一次，她倾尽了全力，都没能让傅修齐送命，还让她损失了不少。
　　以后傅修齐有了防范，想突袭他就更不容易了。
　　但要是穆浅音......
　　傅知慧的眼底闪过精光。
　　她红唇勾着笑，温和地拉过穆浅音的手，轻轻拍了拍。
　　“音儿呀，你以后，可是我们许家的儿媳妇。”
　　穆浅音腼腆地抿了抿唇，耳根泛红，“伯母......”
　　看着她这娇羞的模样，傅知慧就肯定，穆浅音的心思，还是在自家儿子身上的。
　　看来傅修齐只是与穆家走得近，和穆浅音本人，并没有什么暧昧关系。
　　不过没关系，就算只有这么点关系，她也能加以利用！
　　傅知慧突然愁眉苦脸，长叹了口气。
　　语气惋惜地说道：“唉，我这个弟弟，早年有些不听话，我不过是管教了他两句，他就与我产生了龃龉，我这个大姐心里，可真是......”
　　穆浅音果然上当，见她气息不顺，担忧地为她顺背。
　　“伯母，您别伤心，有话好好说！”
　　傅知慧吸了吸鼻子，擦了擦眼角不存在的泪，“如今想要见他一面，比登天还难，他连电话也不接我的，这可怎么办才好？”
　　穆浅音眨眨眼睛，有些不解：“可是上次许家的酒会，督军不是来了么？”
　　“唉...就是那天，我本来想和他好好缓和一下关系的，却临时有事，连面也没见成！白白损失了这个大好的时机，我这心哟~”
　　傅知慧又捂着心口喊着难受，把穆浅音眼眶都吓红了。
　　她将她扶住，关切地说道：“伯母，这该怎么办？您想要让音儿做什么？音儿都答应您！”
　　傅知慧欣慰地看着她，“我们音儿真是懂事！”
　　她抓着穆浅音的手，语气卑微地说道：“我不求能与他和好如初，只求能好好地和他谈一谈，能安安静静坐下来说说话，这样就好了。”
　　穆浅音懵懂地看着她，“那伯母可以去督军府求见督军，相信督军大人会见您的。”
　　这个傻子！
　　她要是去了，还能全须全尾地回来吗？
　　傅知慧捂唇轻咳了声：“不行不行，督军府是什么地方，我一个妇道人家，哪里好去督军府？”
　　她怕穆浅音还是理解不了，直接对她说道：“音儿，你能不能以你们穆家的名义，把督军约出来，到时你偷偷告诉我时间地点，我想给他一个惊喜？”
　　穆浅音沉吟，“这样好吗？要是被督军知道......”
　　“这有什么不好的？”
　　傅知慧笑着，“冤家易解不易结，你做的是好事，督军就算知道了，自有伯母为你担着！”
　　“这样啊。”
　　穆浅音信任地眨了眨眼睛，为傅知慧的茶杯加了点水。
　　手指在杯沿上拂过，为她试了一下温度。
　　“那好吧，我回去后就试试看，把督军大人约出来......伯母，您刚才咳嗽了，快润润嗓子吧？”

第415章 森冷军阀小叔18

　　“诶！诶！好！”
　　傅知慧大喜过望，接过穆浅音手中的茶杯大喝了一口。
　　真切地夸赞她：“音儿就是孝顺，我们许家能有你这样好的未来儿媳，可真是我们八辈子修来的福气！”
　　穆浅音被她夸得不好意思，害羞地推了推茶杯，“伯母，您别说了，快多喝点。”
　　“好好好，我们音儿给我倒的茶，连味道都比别人的甜！”
　　傅知慧将剩下的茶水一饮而尽，穆浅音看着她炯炯有神的眼睛，羞涩地笑了。
　　半个小时后，穆浅音手里拿着傅知慧送给她的首饰盒，盈盈下楼。
　　被刚从外面喝完酒回来的许俊宥撞上了。
　　“音儿？”
　　许俊宥大中午的就喝得醉醺醺，面色潮红，眼神却十分毒辣。
　　他万分确定，穆浅音最近变得越来越漂亮了！
　　那妖娆的身段、那白里透粉的肌肤，摸起来，不知道手感会有多美妙？
　　还有那高贵又不屑一顾的眼神，狠狠地激发了他的征服欲！
　　再一看见穆浅音手中的首饰盒，认出那是自己姆妈最喜欢的东西。
　　姆妈连这么贵重的首饰都能送给穆浅音，说明她对这个儿媳妇，是相当地满意。
　　他也相当满意，满意极了！
　　随着两人的距离越来越近，许俊宥恶从胆边生，一把抓住了穆浅音纤细的胳膊，就往自己怀里带。
　　穆浅音惊呼一声：“俊宥哥，你做什么？”
　　许俊宥拉着她就往楼上拖，说话都带着浓重的酒气，熏得穆浅音一阵反胃。
　　“音儿，你收了我姆妈这么贵重的礼，不得给点回礼？”
　　穆浅音惊慌失措，“俊宥哥，我今天出来得匆忙，没带回礼，改天再给回礼好不好？”
　　说着她就想挣开他的手，往楼梯下面跑。
　　可她越是挣扎，许俊宥就越是来劲。
　　“不好，本少爷今天就要你的回礼！”
　　他将穆浅音按进怀里，急切地说道：“音儿，你早晚都是我的人，今天你就当是提前陪一陪哥哥，啊？”
　　“不要！俊宥哥你放开我！”
　　“音儿，你要听话！”
　　他们拉扯的动静把下人们都惊到了，纷纷往楼梯这边看。
　　“滚！”
　　许俊宥粗红着脖子，对看热闹的下人们吼道：“全都给我滚！！！”
　　下人们一窝蜂散尽，穆浅音无助地红了眼眶，目光还求助地看向了傅知慧的屋子。
　　这么大的声音，她不可能听不到。
　　可门却闭得很紧。
　　呵，若她真的是原主，傅时慧先是让她去约傅修齐，把穆家置于死地；又对自己儿子的暴行视而不见。
　　原主一个小姑娘，会被许家吃得连渣都不剩！
　　事实上，在原剧情中，确实是连渣都不剩了。
　　穆浅音心中冷意蔓延，既然没人出现，那也很好啊！
　　她情绪突然平静，看向许俊宥通红的脸。
　　“俊宥哥，你喝了好多酒啊。”
　　她突如其来的温柔，让许俊宥很是受用，连骨头都酥了。
　　“没关系，喝了再多的酒，哥哥也能疼你。”
　　许俊宥低头亲向穆浅音，被穆浅音偏头躲过，而后他的心脏好似被什么东西刺了一下，酸痛转瞬即逝。
　　他低下头，却什么也没发现。
　　穆浅音白嫩的手指推开他，灵活地跑下了楼梯。
　　大声喊道：“俊宥哥，喝多了酒就要多休息，我先走了！”
　　所有下人都看见穆浅音跑出了许家大门，而许俊宥站在楼梯上无能狂怒。
　　“穆浅音，你别跑！”
　　穆浅音吓得花容失色，小跑着，还对附近的一个许家下人叮嘱道：“去跟伯母说，俊宥哥喝醉了，让人好生照顾他！”
　　说着她就上了自家的轿车，扬长而去。
　　傅知慧听到下人来报，说是少爷喝多了酒，穆小姐也叮嘱过了，要不要派人好生照顾着？
　　她摆了摆手。
　　许俊宥三天里有两天都是醉醺醺的，哪里需要人照顾？要是她真派人去，许俊宥不是把人赶出去，就是把小丫鬟往床上搂。
　　“不用了。”
　　傅知慧不以为意，还骂了一句：“真是没用，连个女人都搞不定！”
　　然后捂着有些气闷的胸口，说道：“不用管他，让他好好地睡上一觉，等他醒了之后，就让他过来找我。”
　　“是，夫人。”
　　可是傅知慧一直等到了晚上，都没见到许俊宥的人影。
　　她捂着胸口，带着人去了许俊宥的屋子，想把他叫醒。
　　可当一推开门，却发现许俊宥口吐白沫，躺在床上，人事不知。
　　“少爷！”
　　“俊宥！！！”
　　所有人大惊失色，赶紧去拍许俊宥的脸、掐他的人中，却怎么也叫不醒。
　　“快，快去叫医生来！”
　　傅知慧苍白着脸，有些上气不接下气地说道。
　　“好！”
　　医生很快就来了，对许俊宥诊断之后，摇了摇头。
　　“医生，我儿子怎么样？”傅知慧紧张地问。
　　医生说道：“病人这是典型的急性酒精中毒引发的昏迷，从目前的症状来看，病人陷入深度昏迷，对疼痛刺激无反应，瞳孔对光反射迟钝，呼吸浅慢且不规则，因发现不及时，进而引发了休克。”
　　“怎么会这样？”
　　傅知慧感觉天都塌了，明明俊宥天天喝酒，为什么就突然酒精中毒了？
　　“可还有得救？”她希冀地问。
　　医生叹了一口气：“发现得太晚了，病人喝了这么多酒，应该好生照料才是，怎么会这么久才发现？”
　　晴天霹雳。
　　傅知慧瞬间感觉心脏像被刀绞一般地疼。
　　要是她今天下午让人去照顾俊宥，要是她听了穆浅音的话，稍微重视一点，儿子是不是就不会出事了？
　　“不！！！”
　　傅知慧心脏猛地刺痛万分，瞬间冷汗直流，不到两秒，眼前突然陷入一片黑暗。
　　“夫人！！！”
　　下人们手忙脚乱地接住她，一个少爷还躺在那里呢，眼看着夫人又倒下了。
　　“医生，快救救我们夫人！”
　　医生赶紧让人把傅知慧抬到床上去，翻开她的眼皮，再取出听诊器。
　　心头一跳。
　　今天是不是流年不利？怎么什么突发事件都能让他遇上？
　　“医生，我们家夫人怎么样？”
　　管事妈妈看着傅知慧急速苍白下去的脸色，紧张得全身都在发抖。

第416章 森冷军阀小叔19

　　医生：“病人是急性心肌梗死，我现在没带仪器，要赶紧转去医院！”
　　“好，快快快！快叫司机过来！！！”
　　许家的人很快就把傅知慧抬到车上，往医院里赶。
　　结果可想而知。
　　还没到医院，傅知慧的心脏，就永远停止了跳动。
　　许家没了。
　　穆浅音在系统里看到他们二人的下场，系统里的彩灯，也暗戳戳地闪了一下。
　　她深吸了一口气，觉得心里舒坦多了。
　　但是她今天去过许家，许家的两个主人就这么没了，无论如何，明天都会有警察找上门。
　　但是没关系，她的坑早就已经挖好，自能全身而退。
　　心里想好了对策，穆浅音这才打了个哈欠，沉沉入睡。
　　*
　　翌日上午，果然有警察找上门来。
　　穆父和穆母这才知道许家出了事，惊讶得嘴里都能塞进一个鸡蛋。
　　“什么？亲家母没了！”
　　“还有许俊宥，他居然喝酒喝死了？”
　　“怎么会这样？”
　　“我的女儿哟，你的命怎么这么苦？！”
　　“苦命”的穆浅音，此刻亦是震惊到不可置信的悲痛模样，双手捂着嘴，泪水啪嗒啪嗒直掉。
　　“怎么会这样？我昨天还见过俊宥哥，他还跟我说过话的！”
　　她悲痛到不能自已的表情，让上门来的警察都有些于心不忍。
　　这样年轻漂亮的一个小姑娘，突然间死了未婚夫，也不知道会受到多大的打击？
　　不过流程还是要走的。
　　“穆大小姐，麻烦你跟我们走一趟，去警察厅录个口供。”
　　“好。”
　　穆浅音流着泪点头，悲痛又无助，“无论需要我做什么，我全都配合。呜呜呜......俊宥哥，伯母......”
　　警察厅内。
　　穆浅音哭哭啼啼地做了口供，昨天的情况从她口中说出来的，与许家的下人别无二致。
　　许俊宥昨天确实是喝了酒，而且在穆浅音离开时，许俊宥还是好好的。
　　而傅知慧的死就更没疑问了，她就是看到自己的爱子因自己的疏于照顾，从而死在自己面前，所以接受不了，一时受到的打击太大，直接猝死。
　　这下，就算是许家底下的那些族人再怎么不服，也找不到任何疑点了。
　　穆浅音走出警察厅的小房间，许家族人就将她团团围住，不想放她走。
　　“穆小姐，昨天的事，你必须给我们一个说法！”
　　“许夫人昨天有没有跟你说什么？她给你的盒子呢？”
　　“穆小姐，你虽然还没进许家的门，但也是许家板上钉钉的儿媳妇，俊宥虽然不在了，你还是应该嫁进来，为俊宥守节！”
　　“许家对你多好啊，现在许家出了事，于情于理，你也应该与许家一起度过难关！”
　　“穆小姐，不是我说......”
　　穆浅音一副受惊过度的无措样，面对着许家众人对她的指摘，根本没有还击之力，只一个劲地哭，悲伤到连站都没有力气。
　　“你们别说了！”
　　穆母心疼地把穆浅音搂进怀里，眉头深深皱着，“发生这样的事，我们所有人都很惊讶，音儿已经这么伤心了，你们不要逼她！”
　　穆父挡在二人身前，怒视许家的这些人，“我是绝对不会让音儿，嫁到许家去做寡妇的！”
　　“穆老板，你这话就说得不对了，俊宥还尸骨未寒，你竟然就翻脸不认账！”
　　“要是被人知道，你们穆家是这样的薄情寡义之辈，那以后谁还敢和穆家做生意？你们说是不是啊？”
　　“就是就是！你们也太不地道了！”
　　“哼！我这就去让报馆登报，让全城的人都看一看，你们穆家是一副什么样的嘴脸？”
　　“你们住口！不许污蔑我的家人！”
　　穆浅音满脸是泪，愤怒又委屈地看着许家人，哽咽着开口：“我......”
　　“督军来了！”
　　整个警察厅都被许家人弄得闹哄哄，突然有人喊道：“督军大人来了！！”
　　“督军！督军您怎么来了？”
　　警察厅长立刻从办公室跑出来，狗腿地跟在傅修齐的身后。
　　傅修齐身着笔挺军装，气场强大，冷峻的面容下藏着薄怒、眼神锐利地大步走进来，眉宇轻轻蹙起，透着让人心惊胆颤的威严。
　　他的脚步直到看见完好无损的穆浅音，这才稍稍变缓，目光扫过她脸上的泪，眸色瞬间又变得幽暗。
　　他凌厉的目光扫过许家人，最后定在警察厅厅长的脸上，沉声问道：“怎么回事？”
　　警察厅厅长低声将事情跟傅修齐说了，不过就是许家人接受不了家里人突然猝死，想要从穆家那边找回一些补偿。
　　许家从前与他们警察厅有些来往，所以他刚才就没管。
　　傅修齐听后，冷冷地睨了他一眼。
　　而后走到许家人面前，居高临下地扫视一周，淡声开口：“本帅大姐的家事，何时轮到你们这些外人来置喙？”
　　他大姐？
　　许家这些人心里跟明镜似的，督军与傅知慧的关系水深火热，何时这么有姐弟情了？
　　但他们谁敢与督军顶嘴？
　　没看见督军腰上别着枪？还有他身后站着的那一排穿着军装、面色严肃的士兵们。
　　许家人个个都像鹌鹑似的，全都低着头，大气也不敢出一个。
　　“滚。”
　　傅修齐淡淡说道。
　　许家十几个人，立刻一窝蜂而散。
　　大厅内立刻就空旷了许多，傅修齐走到穆家三人面前，冷硬的语气中带着温和：“没事吧？”
　　穆父松了一口气，感激地对傅修齐说道：“我们没事，多谢督军大人！”
　　“督军大人，今天可真是谢谢你了！”穆母也说。
　　穆浅音看着傅修齐的脸，没有说话。
　　她本来的打算，是想半推半就顺了许家的意，先嫁进许家，然后称自己怀了许俊宥的遗腹子，从而掌握许家的资源。
　　或许再好好地操作一番，能掌握桂系军阀也说不定。
　　如果傅修齐的心思深一点，或者心狠一点，应该也会哄着她这样做。
　　毕竟，他最初的打算，就是利用她。
　　那么现在呢？
　　她看着傅修齐的眼睛，想看透他心中的想法。
　　傅修齐只是挺拔地站着，眼神深邃如夜空。
　　“你们先回去吧。”
　　他说：“这里的事，交给我就好。”

第417章 森冷军阀小舅20

　　穆浅音心头微微一颤。
　　说不出是满意还是怒其不争，在傅修齐的注视下，垂下了眼睫。
　　“多谢小舅舅。”
　　“从今以后，你不必再叫我小舅舅了。”他看着她的脸，淡淡开口。
　　穆父和穆母都松了一口气，督军的意思就是，不会逼音儿嫁进许家！
　　他们更加感激地对傅修齐点头哈腰，“多谢督军大人！”
　　傅修齐侧身让开，对邓副官说道：“派几个人，护送他们回去。”
　　“是！”
　　平安回到穆家，穆父还在一脸感叹：“督军真是个大好人啊！”
　　“他之前不仅救了靖恩，这次还救了我们穆家！”
　　“我算是看出来了，督军这人面冷心热，并不像他表面上那样不近人情。”
　　“音儿，你以后见到督军大人，要对他更礼貌、更尊敬一些！”
　　......他可能不想自己对他礼貌。
　　“女儿知道了。”
　　穆浅音柔声应着，一步步往楼上走。
　　心里面不断在考虑，还要不要继续自己的这个计划？
　　本来这个计划是最好的，既能掌握资源，还能尽快怀孕。
　　但要是放弃计划，那她要什么时候，才能合情合理地生孩子？
　　要不，等过几天找个机会，试探一下傅修齐的口风？
　　*
　　但是计划赶不上变化。
　　接下来的一段时间，傅修齐非常忙，他们根本没有时间见面，甚至连电话都没有打过一通。
　　因为傅知慧虽然死了，但桂系军阀的人还在暗处盯着，这个时候，傅修齐哪怕和穆家有一丁点的联系，穆家便又会被桂系军阀怀疑，陷入危险之中。
　　半个多月后的一个早上，系统突然出声：
　　【宿主，穆靖恩有危险！】
　　“怎么回事？”
　　穆浅音立刻从沙发上起身，问道：“我之前不是暗示过他，要猥琐发育吗？”
　　【他是猥琐发育了，但他们医学院的学生这次要去广城学习，上面现在有个任务，想让他们借着学习的机会，送一批药品过去。】
　　“送药品？”
　　穆浅音皱起眉头，“什么药品？”
　　【盘尼西林。】
　　系统说道：【盘尼西林在这个时代很珍贵，而且广城那边有共党的人受了伤，急需药物救治！可因为上次你弟他们游行过，已经被上面列成了重点观察的目标，他们这次不管带什么东西过去，都会受到盘查，而且一查一个准！】
　　“这孩子！”
　　穆浅音立刻换衣服，“我弟现在在哪里？”
　　【他们已经出发，去火车站的路上了！】系统立刻甩出定位。
　　穆浅音飞快拎着包包下楼，对穆母说道：“姆妈，我要去同学家玩几天，这几天就不回来了！”
　　穆母跟在她后面问道：“哦哟，怎么这次要去好几天呀？你以前不都是歇一个晚上就回来的吗？”
　　穆浅音神色忧愁，眼眶有些泛红，“姆妈，我就是想出去散散心......”
　　穆母立刻懂了。
　　俊宥没了，女儿这段时间一直把自己关在家里，也不知道偷偷哭了多少场？
　　现在终于肯出门散心，这是好事。
　　她立刻答应：“好的好的，那你好好玩呀，你身上的大洋够不够，姆妈再给你拿点！”
　　“不用了姆妈，我的钱够用，我走了啊！”
　　“好的，一路小心！”
　　穆浅音仍是没坐家里的车，而是换了几辆黄包车，辗转到了火车站。
　　火速买了跟穆靖恩同一班的火车票，掐着最后的时间赶上了火车。
　　幸好现在不是客运高峰期，穆浅音又有钱，买到了头等包厢的票。
　　可穆靖恩就不一样了，他和同学老师一起出行，坐的是三等车厢，里面人挤人。
　　穆靖恩、陈启、林远航同学三人，再加一个老师孟振霖相对而坐，面色都是强装的镇定。
　　他们都知道这次的任务有多艰巨，要是被人发现，可能连这辆火车都下不了。
　　四个人交换了一下眼色，都深深地吸了一口气。
　　*
　　督军府。
　　傅修齐刚从车上下来，便进入了书房，加快速度处理着手头上的事务。
　　他俊挺的面容沉着又冷静，丝毫看不出已经思念成灾。
　　这时，邓副官听到下面人传来的消息，面色一变。
　　进书房回禀道：“督军，据保护穆小姐的人传来消息说，穆小姐于半个小时之前，坐火车离开了锡城。”
　　傅修齐手指一顿，“她要去哪里？”
　　“广城！”
　　傅修齐立刻起身，拿起沙发上的外套，顿了顿又把外套放下，一边往卧室走，一边解开衬衫领扣。
　　浓眉狠蹙，“广城可是桂系的地盘，她去那里做什么？”
　　邓副官跟在他后面回道：“属下也不知！”
　　傅修齐将腰间的皮带一扔，“出去。”
　　他要换衣服。
　　见督军一副想要轻装出门的架势，邓副官拦住他，“督军，您要是离开了锡城，那些人怎么办？”
　　傅修齐沉着眼，“你们都留下，就说本帅旧疾复发，要卧床休养。”
　　“督军......”
　　邓副官还想劝。
　　督军连人都不带，要是被桂系军阀的人发现，那后果，简直是不堪设想！
　　傅修齐目光淡淡扫过来一眼，含着凌厉的警告。
　　邓副官不敢再多嘴。
　　“是，督军！”
　　*
　　夜深人静，火车上的人很多都睡了。
　　穆浅音轻轻推开了头等车厢的门，往三等车厢走去。
　　越往下走，车厢内的异味越重。
　　各种食物混合的味道、头油味、臭脚丫子味、汗臭味、甚至还有尿味，伴随着“轰隆轰隆”的火车声，让人心烦意乱。
　　穆浅音悄步走至穆靖恩的座位旁边，见他抱着箱子挤在狭小的座位上，正一搭一搭地打着瞌睡。
　　她轻轻拍了拍他的脸。
　　车厢内光线昏暗，穆靖恩虚虚睁开了眼睛，看见了面前有一个熟悉的轮廓。
　　脸还没看清，但他闻到了味道，有些不确定地喊道：“姐？”
　　他的声音不算小，穆浅音赶紧朝他“嘘”了一声。
　　却还是惊醒了坐在穆靖恩对面的人。
　　系统立刻有了动静：
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】
　　穆浅音惊讶地看过去，系统已经甩出了资料。
　　【孟振霖，27岁，身高184Cm，医科大学教授，共党积极分子。】

第418章 森冷军阀小叔21

　　系统还自我解释道：【宿主，他的年纪虽然已经超过了25岁，但绝对算得上是优秀男性哦！】
　　孟振霖长着一张英俊又正气十足的脸，五官轮廓分明，眼睛明亮有神。
　　但穆浅音现在没有心思、也没有时间研究优秀男性，同样对孟振霖做了一个“嘘”声的手势。
　　而后压着声音对穆靖恩说道：“跟我来。”
　　穆靖恩对穆浅音是百分百的信任，自觉地站起来，跟着她走。
　　可孟振霖对穆浅音不熟，见穆靖恩就这样被人拉走，拍醒了另外两个学生。
　　“你们在这看着，我过去看看。”
　　陈启和林远航睡得迷迷糊糊，突然被老师拍醒，很是迷糊了一阵。
　　又立刻打起精神，警惕地摸了摸脚下的箱子。
　　穆浅音将穆靖恩带回了自己的车厢，孟振霖也跟了进来。
　　他挡在穆靖恩身前，问穆浅音：“这位小姐是什么人？为什么要带走我的学生？”
　　“我是他姐姐，你又是谁？”穆浅音看着他问。
　　穆靖恩出来解释，“姐，这是我孟老师。老师，这是我姐，亲的！”
　　原来，是穆靖恩的姐姐。
　　孟振霖几乎每天都能听到穆靖恩好几次提起他姐姐，说他姐姐温柔贤淑、美丽聪慧，是全天下最好的女人。
　　今日一见，孟振霖眸色动了动。
　　“你为什么会知道我们的行踪？”
　　穆浅音深知，偶遇之类的借口，是站不住脚的，更何况，她还要让他们把东西交给自己。
　　说道：“当然是你们被人发现了。”
　　“什么？”
　　孟振霖和穆靖恩的神色都是一变，互相对视了一眼，神色凝重。
　　还是坚称道：“我们只是去广城的医生院学习，发现什么？”
　　穆浅音没时间跟他们绕弯子，锡城负责监视他们的人，已经知道他们离开了锡城，相信在下一个站点，就会有人来搜查他们了。
　　她必须赶在那个时间之前，把他们带的药品拿过来。
　　说道：“你们身上带的药，全都交给我，我去替你们送！”
　　孟振霖眼神骤冷。
　　这次的任务十分机密，他也是今天早上才知道，要护送的东西是什么。
　　穆靖恩的姐姐，到底是从哪里得来的消息？
　　“你是怎么知道的？”
　　他不着痕迹地侧过身，挡住了车厢门的出口，防止穆浅音逃跑。
　　穆浅音内心叹了口气，知道像他们这样的人，连牺牲都不怕，当然也不会随便相信一个陌生人。
　　那就只能甩出傅修齐的名头了。
　　“是督军告诉我的。”
　　“督军？”
　　孟振霖和穆靖恩的神色都变了一下，他们对于傅修齐的态度，也都是有些复杂的。
　　一方面是想要拉拢，但更多的方面是惧于他强大的实力，若是拉拢不成，反会被他吞噬，得不偿失。
　　“真是督军告诉你的？”他问。
　　“千真万确！”
　　穆浅音坚定点头，“督军收到手下传来的消息，说是你们已经被中统盯上，他知道靖恩是我弟弟，所以才卖了我这个人情，让我提前过来告诉你们！督军已经做好了万全的措施，你们放心，我绝对会把药品安全送到！”
　　孟振霖敛眸沉思。
　　若事情牵涉到督军，他的确有这个实力，查到他们与中统的动向。
　　但他为什么要卖穆家的人情？
　　莫非他一早就知道了穆靖恩的身份，想要以此向他们示好？
　　孟振霖一时有些难以抉择。
　　语气低沉：“穆小姐，你既然知道药品的事，就该明白，这些药品有多要，每一针每一瓶，都关系到前方战士的生死。”
　　穆浅音目光直视孟振霖，眼神坚定：“我当然知道，我和我弟弟的生死也很重要，所以我绝不会拿此事来开玩笑。孟老师，你现在有两个选择——一是把药交给我，我保证它们会送到该送的地方；二是继续带着它们，等下一站搜查的人上来，你们被捕，药品被没收，甚至……丢了性命。”
　　穆靖恩拉住孟振霖的袖子：“老师！我姐她不会害我们的！”
　　穆浅音抽空摸了摸穆靖恩的头，冲他一笑，“真乖。”
　　穆靖恩又拉着穆浅音的袖子，低声道：“姐，你这样跑出来，阿爸和姆妈那边，你是怎么说的？”
　　“我跟他们说，我要出来和同学玩几天。”
　　她敲了下他的额头，“你呀，真是一点也不让我省心。”
　　穆靖恩内疚地低下头，在她肩膀上蹭了蹭，“我姐就是厉害，什么事都难不倒你！姐，要不，我推荐你进我们组织吧？”
　　穆浅音推了一下他的头，“哎呀你别打岔，听你老师说话！”
　　“哦。”
　　姐弟俩这态度亲近的交流，让孟振霖心中的疑虑渐消。
　　以穆浅音看穆靖恩的眼神，还有她平时在穆靖恩那里的口碑，不像是会害自己弟弟的姐姐。
　　他思索了半晌，想了个折中的办法。
　　“穆小姐，我愿意相信你所说的话，但也请你理解，我们这次任务的重要性！”
　　穆浅音看着他点点头，表情慎重地听他说话。
　　孟振霖继续说道：“我可以把东西先交给你，但在火车上的这几天，你也不能离开我的视线。”
　　“这可以。”
　　穆浅音点点头，抬手摸向穆靖恩的头，“就让我弟弟跟我住，让他监视我。孟老师不信任我，但总该信任我弟弟吧？”
　　穆靖恩立刻举着手保证，“老师，我绝对会一直跟着我姐，她去哪我就去哪！”
　　孟振霖皱着眉点头，“那好吧。”
　　又告诫穆靖恩，“别睡过头。”
　　“知道了！”
　　穆靖恩跟着孟振霖回去了他们车厢，穆浅音等了好久，才等到穆靖恩抱着一个箱子过来。
　　看来是又被孟老师耳提面命了一番。
　　只是他那鬼鬼祟祟的样子，看起来就可疑。
　　穆浅音让系统对箱子扫描了一遍，证明东西无误后，敲了一下穆靖恩的头。
　　“你刚才那个样子，不管是谁看到，都会觉得你有鬼，不被人发现才怪！”
　　穆靖恩揉揉脑袋，“我也没办法啊，这箱子太重要了，我恨不得把它塞到我肚子里去，实在是不敢放松。”

第419章 森冷军阀小叔22

　　穆浅音当着穆靖恩的面，提着箱子在车厢内走了一圈，再起身时，箱子就已经不见了。
　　她一脸镇定地看向穆靖恩，“现在你假装是要搜查我的人，这个房间你随便搜，搜到算我输。”
　　穆靖恩从来没见过这样的姐姐，觉得眼睛有点花。
　　他瞪大了眼，“姐，你把箱子放到哪去了？”
　　穆浅音坐在小沙发上，坦然自若地摊手，“你搜啊。”
　　“好！”
　　穆靖恩来了兴趣，把穆浅音这个车厢来来回回都检查了一遍，连床底都趴下去看了，都没看到有什么不对劲的。
　　“姐，你藏东西好厉害！”
　　穆靖恩十分佩服。
　　要不是他的眼睛一直都没离开过，还以为他姐把箱子扔到车厢外面去了呢。
　　穆浅音挑了一下眉，“我不仅藏东西厉害，你看我的表情，我紧张吗？”
　　穆靖恩盯着她看，摇头，“一点也不紧张。”
　　“这就对了。”
　　穆浅音猛地将穆靖恩拉过来，眼睛盯着他，“记住我的表情，还有，千万不能泄露不该有的情绪。你要做到，你所泄露的，都是你想让敌人看到的。”
　　穆靖恩傻眼，盯着穆浅音的脸，有些说不出话来。
　　在穆靖恩怔愣之际，穆浅音又对他柔软一笑，“好了，你私下好好对着镜子练习，一天进步一点点，常年累月下来，就能越来越得心应手。现在，去给我把床铺好，你自己睡沙发。”
　　穆靖恩对姐姐一套变脸，简直是叹为观止！
　　他捂着“噗通噗通”乱跳的小心脏，心有余悸道：“姐，你刚才那个样子，简直就像是最高明的特务，我都要被你给吓死了！”
　　穆浅音恢复了温柔端庄，腼腆一笑，“我之前读大学时，对戏剧方面很感兴趣，就抽空学了点，你以后有什么不清楚的，尽管来请教你姐，知道吗？”
　　穆靖恩点头如捣蒜，这下对于穆浅音是更加崇拜了。
　　“姐，你简直是全天下最厉害的姐姐！”
　　穆浅音仰头接受了夸赞：“马马虎虎吧。”
　　穆靖恩为穆浅音铺好了床，就抱着一个小毯子，蜷在小沙发上睡觉。
　　沙发虽然小，但比起三等车厢的臭味和嘈杂，这里简直算是人间天堂。
　　他在临睡前，都还在不停变换着面部表情。
　　他深信姐姐所说的，一天进步一点点，总有一天，他这张脸，不会泄露半点不该泄露的情绪。
　　穆浅音则在系统中，看着傅修齐不断接近的坐标。
　　这傻子，竟然一个人追过来了。
　　她心里有些暖，想着下次见到他，定要好好奖励他一回！
　　*
　　第二天一早，穆浅音起来后，孟振霖就进来了她的车厢。
　　他与穆靖恩交接班，白天就由他来监视穆浅音。
　　虽然这样，对于前来帮助他们的穆浅音来说，有点不太礼貌，但他总得亲自看着，才能安心一点。
　　他坐在小沙发上，手里拿着一本医书，脸就对着门。
　　也不乱看，反正就是要监视。
　　穆浅音也不打扰他，自己做自己的。
　　到了下午时分，火车短暂停站，乘客会上下一批人。
　　孟振霖握着书本的手绷紧，眼神警惕地看向门外。
　　穆浅音瞥他一眼，低低说了句：“注意表情管理。”
　　孟振霖有些惊讶，他以为，自己已经伪装得够好了。
　　这应该也不能怪他，可能是穆浅音的演技太好，所以以她的目光看任何人，都觉得有破绽。
　　她淡定看着他，“你放轻松就是，我向你保证，绝对不会发生意外！”
　　毕竟，药品乖乖地在她空间里待着呢，就算是把这架火车给拆了，都找不到一丝证据。
　　她淡定的语气，奇异地抚平了孟振霖的焦灼情绪。
　　他第一次正视到，穆靖恩的这个姐姐，或许真的像他说的那样，十分优秀。
　　他冲穆浅音感谢地点了一下头，目光放回了书本之上。
　　没过多久，火车继续前行。
　　中统派上来的人马上就行动了，在各个车厢之间游走，很快就找到了穆靖恩他们的位置。
　　他们以丢了东西为由，强制对每个人进行搜身，让穆靖恩等人后怕地出了一身冷汗。
　　原来，姐姐说的是真的！
　　要是姐姐没来，他们这几个人，就死定了！
　　他们闹出了不小的动静，穆浅音在车厢里听到，用眼神示意孟振霖说：“这个时候，我们应该好奇地在门口看一看。”
　　孟振霖了然地点了点头，和穆浅音一起，站在了他们的车厢门口，往远处的车厢张望。
　　虽然看不到什么，但至少能听得清楚一些。
　　隔壁车厢的人，也都是这么做的。
　　还有乘客跟同行的人议论道：“现在的扒手可真是多，不管走到哪里都有！”
　　“幸好我们坐的是头等车厢，才没有这样的烦心事。”
　　穆浅音暗暗勾唇，想说别急。
　　中统的人找不到东西，还是会一个车厢一个车厢地找的。
　　这时，她感觉有一道凌厉的目光，投在了自己身上。
　　转眼望过去，在离她有两个包厢远的包厢门口，站着一个沉默而高大的男人。
　　他穿着一身黑色西装，戴着跟许文强一样的大檐低礼帽，作商人打扮。
　　礼帽压得很低，盖住了他的眉眼，看不清他的长相。
　　但穆浅音知道，他就是傅修齐。
　　穆浅音看了眼旁边站着的孟振霖，又看了眼傅修齐，知道这男人，恐怕是又吃醋了。
　　反正她已经在孟振霖这边为他打好了地基，现在他们见面，也是可以的。
　　她朝傅修齐勾了勾手指，用口型对他说道：“过来。”
　　傅修齐对于穆浅音能够认出自己，并不意外，但他的意外在于，她会叫自己过去。
　　只要她在那里，刀山火海他都会过去。
　　他大步向前，在穆浅音身前站定，克制地没有伸手去抱她。
　　感觉身边多了一个人，孟振霖诧异地往他一瞥，穆浅音就已经把傅修齐拉回了屋内，一把揭下他的帽子。
　　傅修齐惊了。
　　孟振霖也惊了。
　　傅修齐或许不认识孟振霖，但督军大人，可是谁都认识的。
　　在他们目瞪口呆之时，穆浅音就已经朝自己的床铺周围走了一圈。
　　再回来时，手中多了一个化妆包。

第420章 森冷军阀小叔23

　　穆浅音十分顺手地把傅修齐难得惊愕的脸按下来，一边上手为他易容，一边介绍：“这位是督军，这位是我弟弟的老师，他姓孟。”
　　傅修齐：“......”
　　孟振霖：“......”
　　要不是孟振霖真的见过督军的脸，眼前这位低下高傲的头、任由穆浅音摆布的英俊男人，他怎么也不会把他联想到督军上面去！
　　就这么一个愣神的功夫，傅修齐的脸就在穆浅音的手下大变样，变成了一张完全不认识的脸。
　　穆浅音从化妆包里拿出一面小镜子，笑眯眯地抬给傅修齐自照。
　　还软声说道：“督军的脸长得太有辨识度，太危险了，我斗胆给督军化了一个妆，还望督军不要见怪。”
　　从傅修齐再次见到穆浅音，这短短几分钟的功夫，她就给了自己太多惊奇与不可思议。
　　他看着穆浅音巧笑盈盈的脸和眼睛，感觉自己，好像从来没有真正认识过她。
　　他有好多话想问，可是孟振霖站在这里，他一个字也说不出来。
　　傅修齐还没看够，穆浅音就已经将他的帽子戴上，往外推。
　　“时间紧急，请督军先回到自己的位置，等这一关过了，我们再叙旧，可好？”
　　主要还是怕孟振霖会问他关于药品的事，露了馅。
　　穆浅音觉得自己就像是一个双面间谍，脑瓜子转得飞快，为了做点好事，也算是把自己给逼上了梁山。
　　好在她厉害，目前还能够应付，嘻嘻！
　　她都安排得如此周全了，傅修齐哪会不听她的？
　　刚才还妒火滔天的他，往这小车厢里走了一圈，出来时已经恢复了沉稳淡定，心里还有些熨帖。
　　穆浅音一眼就看出自己的处境，主动为他易容，这何尝不是一种关心？
　　她心里有他，这就够了。
　　傅修齐回到自己车厢门口，深深看着穆浅音的背影，眼中的情绪明明灭灭，落不到实处。
　　与共党接头、懂易容、性格反差强烈。
　　甚至，许家二人死得蹊跷......
　　穆浅音，你想要做什么？
　　在亲眼见到傅修齐后，孟振霖已经完全相信了穆浅音的话，且眼睁睁看着她出神入化的易容技巧，心中对她十分佩服。
　　不免对她升起了惜才之心。
　　当三等车厢的喧闹声降下来，二人回到车厢内，孟振霖低声问道：“穆小姐可愿意加入我们？我可以做你的介绍人。”
　　穆浅音考虑了一下。
　　她始终记得，自己的第一任务，是得先把孩子生了。
　　要是命都没有，有再大的本事，她都没机会发挥出来。
　　只好委婉拒绝，“抱歉，我现在可能还不能加入，不过你们如果有什么棘手的事，可以让靖恩告诉我，我能帮的，就一定会帮忙！”
　　孟振霖点点头，表示知道了，很有分寸地没再继续这个话题。
　　很快，二等车厢又喧闹起来了。
　　中统的人以同样的理由，对每个人的行李都查找了一遍，仍是一无所获。
　　只剩下头等车厢。
　　当中统的人进来时，穆浅音恰到好处地表现出了惊讶，不过他们刚才闹出那么大动静，穆浅音就没有再问他们是谁了。
　　只是骄矜地撇着嘴问道：“你们到底不见了什么东西，这么兴师动众的，真是烦死人了！”
　　中统的人只负责搜东西，并没有查看他们的证件，只是一脸严肃：“你们只管配合就是！”
　　说完，就开始翻箱倒柜。
　　穆浅音没有拦他们，嚷嚷着叮嘱：“你们下手轻一点呀，我的衣服都是很贵的，还有我的香水，可是从法国带回来的，别给我摔碎了！”
　　孟振霖有穆浅音在那分散注意力，只需要坐在沙发上当个小透明，也没人会注意到他不太自然的神色了。
　　他心惊胆颤地看着中统的人将车厢翻了个遍，最后什么都没找到，心头的大石缓缓落下。
　　在他们离开后，这才惊觉出了一身的冷汗。
　　他立刻站起来，想要去三等车厢看看。
　　穆浅音冲他摇了摇头。
　　中统的这些人只是负责搜查的，在打消了嫌疑后，就不会在火车上停留太久，他们在下一站必下。
　　在这之前，最好不要轻举妄动。
　　孟振霖只好等下去。
　　一直等到了天黑，火车终于再次停靠，中统的人下了车。
　　危机暂时解除，孟振霖长舒了一口气。
　　他向穆浅音致谢：“这次多亏了穆小姐提前带来消息，帮我们躲过了这一次危机，多谢！”
　　穆浅音微笑，“只要孟老师别像监视犯人一样监视我，我就心满意足了。”
　　孟振霖被她说得有些尴尬，不好意思地向她道歉：“抱歉，是我的错，误会了穆小姐。”
　　“没关系。”穆浅音声音爽朗。
　　孟振霖实在好奇，目光在房间里环视一圈。
　　问道：“也不知那箱子，被穆小姐藏在哪里？”
　　穆浅音冲他神秘一笑，“那地方很难找，也很难藏，现在恐怕不好拿出来。”
　　“哦。”
　　孟振霖点头垂眸，眼睛有些花。
　　“不过请孟老师放心，待明天到了广城，我一定会第一时间把东西送到目的地，绝不拖延！”
　　穆浅音举手作发誓状。
　　孟振霖会心一笑，想了想，问道：“可有纸笔？”
　　“有！”
　　穆浅音找出一个笔记本和一支钢笔给他，孟振霖坐在小沙发上，“刷刷刷”几分钟，写好了一封介绍信。
　　“穆小姐明天过去时，要是他们对你产生怀疑，你就把这封信给他们看。我在里面说明了这次的意外事件和你的身份，他们会欢迎你。”
　　穆浅音双手接过，将笔记本妥帖放好，看向孟振霖，目露惊讶之色。
　　孟振霖站起来，郑重对她伸出右手，“穆小姐，我相信你。”
　　要得到他的信任真不容易，穆浅音大大方方与他握手，“我保证完成任务！”
　　孟振霖回去后，一直到天黑，穆靖恩都没有过来。
　　想来，是孟振霖解除了对她的监视。
　　还好，要不然有穆靖恩在这，她都不好私下跟傅修齐见面。
　　深夜11点，万籁俱寂，穆浅音的车厢门传来了轻微的声响。
　　穆浅音粉唇一勾。
　　傅修齐终于来了！

第421章 森冷军阀小舅24

　　傅修齐因下午被穆浅音易过容，中统的人搜查到他的车厢时，根本就没有发现他的身份，省了他不少麻烦。
　　他惊讶，也惊叹。
　　胸口像是有一团熊熊烈火在燃烧，不是怒火，而是对未知的兴奋与冲动。
　　他如今对穆浅音简直好奇万分，难道穆浅音以前在他面前胆小怯懦、谨小慎微的模样，都是装的？
　　真实的她到底是什么样子？
　　他好想将她一层层剥开，再一寸寸品尝。
　　好不容易等到夜深人静，他再也坐不住，势必要过来，向穆浅音问个清楚。
　　刚摸上穆浅音的车厢门，门就从里面被人打开，傅修齐怀里挤进了一团温香软玉。
　　他垂下黝黑的眸子，看着黑暗中主动拥抱他的穆浅音，吞下一肚子想要问她的话，蓦地扣住她的后脑勺，偏头吻了下来。
　　他们已经20天没有见过面，不管是心理还是生理上，都对对方渴望至极。
　　傅修齐一手托着她狂吻，另一手开始解自己的衬衫扣子、皮带，接下来是穆浅音单薄的睡裙。
　　一路深吻，散落一地。
　　二人双双跌落在床，傅修齐弓起身，将她身上最后一件布料扯开，精壮的身躯将她包裹，猛地吻下来。
　　成年人的思念，一个字都不必说，千言万语，都没有身体力行直截了当。
　　火车行驶的噪音是最天然的掩护，穆浅音甚至都不必掩饰自己的声音，手指紧紧扣入他肌理分明的背脊里。
　　......
　　凌晨3点。
　　强烈的思念终于宣泄了一个段落，穆浅音窝在傅修齐怀里，懒洋洋地按着他汗湿的胸肌。
　　傅修齐勾着她柔顺的发丝，本来有很多问题想问。
　　他想知道，她到底瞒了他些什么？
　　想知道，她到底是什么样的身份？
　　想问她，有没有利用他？
　　可是从一开始，他就对她完全不了解，只是先入为主地认为，她的世界里，单纯到只有家人，还有他。
　　要说利用，也是他先想利用她。
　　现在脾气全都没了，也不知从何问起了。
　　他抚着穆浅音细腻的脸颊，望着她的眼睛，“为什么突然去广城？”
　　穆浅音眨眨眼睛，说道：“有事。”
　　“有什么事？”
　　穆浅音没有说话。
　　傅修齐深吸了一口气，直接问：“你知不知道这样很危险？”
　　穆浅音仰起脸，透过斑驳的夜色看他。
　　他的神情带着愠怒，穆浅音疑惑不解：“督军对我这个情人，未免也太过关注了些？”
　　情人？
　　傅修齐心脏像被人打了一拳，酸涩又憋闷。
　　穆浅音问他：“那督军来这里做什么？是专门来找我的，还是执行公事路过？”
　　傅修齐也沉默。
　　你看，又没长嘴了。
　　穆浅音从他怀抱里退出来，离他远了一些，语气疏离：“督军要是没什么要事，明天便直接回锡城吧。”
　　“你赶我走？”傅修齐蹙紧眉头。
　　“我不过是个平民百姓，去哪里都可以，但广城对于督军而言，才是真正的危险之地。”
　　穆浅音是真的希望他走，一是怕他被人发现，而是怕他影响自己的行动。
　　傅修齐一把将她拉过来，“那你告诉我，你究竟要去广城做什么？”
　　穆浅音的回答很官方，“去玩。”
　　他轻哼一声，“然后，顺便就在火车上，偶遇了你弟弟和他老师？”
　　穆浅音不置可否，“信不信由你。”
　　“穆浅音......”
　　傅修齐看着她与以前的温柔温顺截然不同，心中有一种无力感。
　　轻声呢喃：“到底哪一个，才是真实的你？”
　　穆浅音自嘲地说道：“这很重要吗？反正督军要的，只是我的身体而已。”
　　“你......”
　　傅修齐再次被她噎到说不出话来。
　　他承认，他对穆浅音的身体痴迷不已，但那不是全部。
　　他对她魂牵梦绕、欲罢不能、牵肠挂肚，简直是想把她塞进肚子里、想像一只饿鬼般在她身上附身，与她勾缠到天涯海角。
　　傅修齐是不擅于解释的人，他宁愿被她误会，也不想让她陷入危险之地。
　　强硬地将她按进怀中，说道：“跟我回去。”
　　“我不。”
　　“听话！”
　　“我不！唔...傅修齐你混蛋！”
　　以前还“小舅舅”、“督军”地叫，现在居然直接连名带姓了，还敢骂他。
　　傅修齐咬了咬牙。
　　将她挠打自己的手反剪至她身后，退了一步，“那你想做什么，我去替你做？”
　　“你不行。”
　　“嗯？”他声音危险。
　　穆浅音在他胸口上咬了一口，气喘吁吁说道：“傅修齐，如果你一直阻挠我的事，那我们的关系，就此......”
　　“就此怎样？”
　　傅修齐目光灼灼地盯着她，声音低沉又危险。
　　穆浅音深吸一口气，鼓起勇气道：“就此结束。”
　　傅修齐身体一僵，没想到她真的会把这句话说出来，胸口酸涩到发胀。
　　他捏住她的脸，语气冷硬，“穆浅音，这段关系不是你能决定的，我告诉你，没那么容易！”
　　穆浅音眼神决绝，“我是认真的，傅修齐，我有必须要去做的事，你要是拦我，我就不要你了！”
　　她不要他。
　　她哪来的胆子，敢说出不要他的话？！
　　一句听起来像是天方夜谭的话，却让傅修齐心如刀绞。
　　因为他感觉得到，穆浅音是真的做得出来。
　　强烈的恐慌占据了傅修齐的心，黑暗中他们四目相对，谁也不肯退让一步。
　　傅修齐沉默良久，紧绷的身体突然松懈下来。
　　“好，我不拦你，但你也别想赶我走，本督军想去哪就去哪！”
　　穆浅音有一瞬间的愣住，她没想到一向掌握生杀大权惯了的傅修齐，竟然真的愿意退步。
　　既然他现在愿意退这一步，那么以后，他便能退更多步。
　　她想要救他，想要他心甘情愿投向红色方向，就不得不这样逼他。
　　心头一软，穆浅音伸出手臂，环住了他的腰。
　　声音软软的：“你早这样说嘛，你这臭脾气，白白浪费了我们这么美好的夜晚，以后记得改。”
　　这时候，就又变回以前那个，柔顺温婉的大家闺秀了？

第422章 森冷军阀小叔25

　　傅修齐握住她在自己小腹上乱按的手指，被她的反差勾得有些找不着北，再次深深地吸了一口气。
　　他将她压回身下，狠狠咬牙，“小妖精，本帅今天就要让你看看，什么才叫‘只想要你的身体’！”
　　他猛地吻向她的脖颈之处，用力一拉扯，柔嫩的肌肤被他充满阳刚之气的男性躯体倏地覆盖，毫不克制地生杀予夺。
　　穆浅音的惊呼渐渐变了调，欣喜地流出了狂热又幸福的眼泪。
　　原来傅修齐之前那样掠夺，都还没发挥出最大的实力。
　　......
　　天渐渐亮了，穆浅音的小车厢内，仍散发着让人脸红心跳的气息。
　　穆浅音头顶撞上床头，瞥见车厢外的阳光，难耐地眯起了眼睛。
　　被傅修齐一下又一下地拉回，掌心护住她的头顶，在她耳畔低笑，“就这点能耐？”
　　门外渐渐传来走动声，穆浅音不敢再猖狂，声音只能含着。
　　后来索性咬上他的肩膀，报复性地咬出深深的痕迹。
　　傅修齐愈发兴奋，挑着俊挺的眉眼，不断在她眼前晃动，让她目眩神迷。
　　穆浅音已经没力气骂他了，双腿锁住他近在咫尺的俊颜，说道：“天亮了，快滚回你车厢去。”
　　他勾唇，有些无赖，“都说了，不准赶本帅走，嗯？”
　　“可是我...唔！”
　　推开，“你...唔！”
　　狗男人！
　　*
　　穆靖恩过来时，穆浅音才刚起，双颊酡红、抖着手坐在窗边吃早餐。
　　而傅修齐则坐在她旁边的沙发上，一脸餍足、精神饱满地喝茶。
　　穆靖恩没见过这个男人，坐在穆浅音旁边，压低声音问：“姐，这人是谁啊？”
　　穆浅音还没想好要怎么说，毕竟傅修齐这张脸是易容过后的，易容前的，只有孟振霖见过。
　　谁想到傅修齐眉梢一扬，说道：“我是你姐的新男朋友。”
　　“新男朋友？！”
　　穆浅音和穆靖恩两脸呆滞，都被这个身份惊呆住了。
　　“嗯。”
　　傅修齐坐得挺拔，看着姐弟二人同样怔住的脸，心情很好地点头，“你姐说，她未婚夫死了出来散心，现在是单身。她说我长得好看，让我做她的男朋友，我已经答应了。”
　　穆浅音：“......”
　　穆靖恩：“......”
　　穆靖恩有些不可置信地看着他姐，以为会看到他姐摇头。
　　毕竟许俊宥才死了没一个月，他姐这找新欢的速度，未免也太快了些？
　　昨天都还是一个人呢，今天就有了一个新男朋友！
　　可穆浅音只是狠狠瞪了傅修齐一眼，没有否认，对穆靖恩使了个“保密”的眼神。
　　“才刚谈上，先别跟爸妈说。”
　　傅修齐走过来，高大的身量弯向穆浅音身侧，眼底有些委屈。
　　“浅浅难道对我是逢场作戏？我可是第一次谈恋爱，你不要欺骗我的感情。”
　　穆浅音又瞪他，“你别乱说话！”
　　傅修齐继续委屈，“你真的是随便玩玩？”
　　穆浅音剜他一眼。
　　他们这样暗地里交锋，话中有话，反倒是正直的穆靖恩有些看不过去了。
　　他一脸不赞同地看着穆浅音，“姐，你要谈恋爱就好好谈，我们家又不反对，你别搞到处留情的那一套！”
　　穆浅音瞪大了眼，傅修齐一脸认同地点头。
　　穆浅音：“......”
　　她摆了摆手，不想继续这个话题，跟穆靖恩说：“等下你和你老师先下车，我就不跟你们一路了。”
　　穆靖恩点头，碍于他姐的新男朋友在这，没说别的。
　　只说：“那我们回去的时候，要不要一路？”
　　“也不用，我自己回去就好，你记得跟家里打电话报平安。”
　　“好吧，我们还有三个小时就下车了，姐，你注意安全。”
　　“我知道。”
　　跟弟弟说完话，穆浅音瞥了傅修齐一眼。
　　发现他注视着窗外的风景，是真的打定不管她的事，松了一口气。
　　只不过，后来孟振霖过来了一趟，真诚地向傅修齐道了谢。
　　让傅修齐有些发懵。
　　他谢他什么？
　　离火车到站还有几个小时，穆浅音补了一会儿觉，临下车时，被傅修齐叫醒。
　　穆浅音看着他整装待发的模样，“你要和我一起下车？”
　　他挑眉，“当然，我可是你的新男朋友。”
　　穆浅音咬牙。
　　这男人，给自己安排的身份，竟然还能续的！
　　穆靖恩四人下车时，广城的人就已经把他们盯上，在他们身后一路跟踪，一直跟进了学校内。
　　中统的人疑心甚重，虽然没在他们身上找到东西，但是怀疑还没打消，需要继续观察。
　　但只要他们几人在广城的这几天，没有什么可疑的行为，他们的怀疑便会被彻底打消，这反倒是一件好事。
　　而穆浅音这个真正办事的人，反而大摇大摆地下了火车，挽着傅修齐的胳膊，找了一间旅馆住下，像是一对真正的情侣。
　　这间旅馆很大，人员来往众多，他们这对情侣是其中最普通的两个，没有引起任何人的注意。
　　进了旅馆的房间，穆浅音立刻换衣服、化妆，对傅修齐说道：“我有事出去一趟，你在这里等我。”
　　傅修齐深深地看着她熟练又有条不紊的动作，终于问出了那句话：
　　“你是共党？”
　　穆浅音回头看他一眼，眼底带着不明的光。
　　“你要抓我吗？”
　　她换上一件蓝色的棉布上衣，下穿黑色半身裙，黑色布鞋配白色袜子，将头发编成两股，一副女学生模样。
　　傅修齐咬了咬牙，握住她的手臂，心头无力又焦灼，“我怎么可能会抓你？”
　　“那就别管我。”
　　穆浅音将面容一改，陌生的五官让傅修齐眼底发颤。
　　她踮脚亲他一口，又沉着脸对他说道：“傅修齐，记住你答应我的。”
　　她打开门走了出去，气质大变，脚步轻缓从容，宛若一名顶级特工。
　　傅修齐眼眸纠结地闪动片刻，还是决定跟上去。
　　要是有危险，他也可以帮她。
　　【宿主，傅修齐在后面跟踪你。】系统提醒。
　　“我知道。”
　　穆浅音灵巧地在建筑物中穿梭，自信勾唇：“反正他也跟不上我。”
　　二十分钟后，傅修齐彻底跟丢了穆浅音。
　　他不敢相信自己居然会跟丢，心中的情绪复杂至极。
　　同时也摇头一笑，“有这本事，我应该是白担心了。”

第423章 森冷军阀小叔26

　　在离开了傅修齐的视线之后，穆浅音加快了脚步，直奔目的地。
　　能早几秒钟到也好。
　　目的地渐渐临近，穆浅音这才找了个没人的地方，将一个大箱子提在手上。
　　这个箱子里，不仅装着孟振霖他们放药品的那个小箱，穆浅音还放了一些自己做的药丸、干净的白布，甚至连大洋都放了好几百，希望能够为他们提供多一点的帮助。
　　一条狭窄的青石板巷被暮色浸得发灰，两旁店铺陆续挂起灯笼，唯有一家名为“鸿昌记”的杂货店迟迟未点灯。
　　朱漆门板紧闭，门楣上褪色的“南北干货”金漆字在风中簌簌剥落，像一片片干枯的秋叶。
　　穆浅音走近店铺，正在让系统扫描，看看有没有什么方法可以进入。
　　耳后突然传来脚步声，一个穿灰布长衫的男人低着头快步走来，手中提着几个药包，脚步匆匆，像是家中有人生病，急需他手上的药救命。
　　穆浅音念头一闪，认出这人便是孟振霖所说的老张，是这次负责与她接头的同志。
　　穆浅音立马在他必经之路上站定，在与老张错身而过时，轻声说道：“月亮出来了。”
　　老张原本低垂赶路的头瞬间抬起，目光警惕地看向穆浅音。
　　因为上面跟他说的接头的人，是个男同志，而面前这个学生姑娘，虽然看着十分温良，但是对不上。
　　穆浅音知道他的顾虑，压低声音说道：“那边出了意外，我是临危受命，若是张同志不相信，我有亲笔书信为证。”
　　老张左右打量一番后，低声说道：“进来说。”
　　他打开“鸿昌记”的门，一股混杂着干货香气和淡淡草药味的空气扑面而来。
　　穆浅音往房间里看了看，没发现有别人。
　　老张迅速将门关上，点燃了一盏煤油灯。
　　穆浅音也没拖延，迅速把孟振霖写的信交给他。
　　老张看完信之后，眼神里的警惕变成了确认，随即回应道：“繁星相伴。”
　　他走上前，向穆浅音伸出右手，“同志，你可算来了，情况紧急，快跟我进去！”
　　说着，他侧身，示意穆浅音跟着他。
　　他带着穆浅音迅速穿过摆满货物的前厅，往店铺后面走去。
　　后面是一间院子，潮湿冷清，老张将穆浅音带到了茅房，将恭桶移开，在底下的木板上轻轻敲击。
　　敲了三下，停了一会，又敲了两下。
　　穆浅音叹为观止。
　　把人藏在茅房下面，这也是没谁了！
　　木板很快从下面打开了一条缝，一个伙计模样的人探出头，看见老张和穆浅音，便把缝开得更大，让他们进去。
　　脚步踏下去的瞬间，霉味混着血腥气扑面而来。
　　穆浅音屏住呼吸，借着老张举着的煤油灯微光，慢慢从暗褐色的木梯上往下走。
　　地窖约三丈见方，墙角堆着发霉的草垛，中央铺着几层粗布床单，上面安静地躺着四个人。
　　浓重的血腥气和伤口腐烂的气息，也是从这四个人身上发出来的。
　　另一面墙的木架上，摆着搪瓷盆、剪子、镊子等简陋器械，盆里泡着块带血的纱布，甚至还有火钳，应该是试图以高温灼烧的方式来止血。
　　如此艰苦的条件，让穆浅音的眼圈倏地红了。
　　与此同时，系统竟还陆续传来几声提示：
　　【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】
　　穆浅音叹了一口气。
　　他们本是破晓时分的星子、是充满活力、怀揣壮志的青年，如今却坠落在泥沼里，生机在伤痛与匮乏中被一点点抽离，只能在这逼仄的空间里苟延残喘。
　　穆浅音立刻把手上的箱子递给老张，同时开始施救。
　　老张打开箱子，发出如获至宝的惊叹，“居然这么多！”
　　也迅速忙碌了起来。
　　四人都受了枪伤，其他地方也有不同程度的伤口，伤口大片溃烂，早已发炎流脓，在上药之前，需要先清创。
　　但他们的身体都太过虚弱，若是直接开始，或许会撑不下去。
　　穆浅音见矮桌上有水壶，她过去倒了一小碗，偷偷往里面放了好几颗系统的药丸。
　　然后再一人喂了几口，直到一小碗全部喂完。
　　老张不明所以看着穆浅音的动作，有些不明白她在做什么。
　　穆浅音轻声解释：“我喂他们喝点葡萄糖，免得待会儿受不住。”
　　老张点点头，其实很想跟她说：条件艰苦，哪有什么受不住的？他们在用火钳烧灼伤口的时候，都没有喊过一声痛。
　　继续抢救。
　　穆浅音动作迅速又专业地为四人清创，然后接过老张递过来的救命药盘尼西林，一一为他们注射下去。
　　在这途中，他们四人都被痛醒，但他们将嘴唇都咬破了，都没有哼过一声。
　　穆浅音从内心里生出对他们无比的尊敬，要不是怕他们把自己当成妖怪，真想直接一人喂一颗“百病全消丸”，让他们的身体立刻恢复。
　　但还是暗戳戳往伤口上用了很多系统好药，不需要一个月，他们四个人就能生死活虎了！
　　终于把四人都包扎完毕，老张在一旁看着，对穆浅音满是感激与信任。
　　“这位同志，请问我要怎么称呼你？”
　　孟振霖是认识她的，所以穆浅音没有隐瞒，回答道：“我叫穆浅音，是锡城人，这次是代替我弟弟和孟老师过来的。”
　　老张郑重地向她行了一个礼，“穆同志，这次实在太感谢你了，要不是你及时通风报信，我们不仅拿不到这批药物，就连冒险为我们送药的同志，恐怕也是凶多吉少！”
　　穆浅音摇摇头，“比起你们做的，我还是做得太少了。”
　　她站起身，“张同志，这次任务已经完成，我就先走了。”
　　“好，我送你！”
　　“不用了。”
　　穆浅音回眸看了眼那四双泛着光的眸子，他们正目不转睛地看着她，像是想要记住救了他们的人。
　　但穆浅音易了容，他们怕是再也不会相见了。
　　说道：“我认得路，你照顾他们吧。”
　　她爬上了楼梯，回到地面，深深地吸了一口新鲜空气。
　　然后心情沉重地离开了此地。

第424章 森冷军阀小叔27

　　往回去的路走。
　　在穆浅音消失的那条路段，她看见了等在那里的傅修齐。
　　这男人，真是又精又傻的！
　　穆浅音与他交换了一个眼神，然后装作不认识一般，分开走回了旅馆。
　　在进门的一刹那，傅修齐就将她搂进了怀里。
　　穆浅音知道他担心自己，乖乖让他抱了一会儿，然后扭了扭身子。
　　“我想洗澡，我身上难受。”
　　傅修齐早就闻到了她身上不同以往的气息，是他很熟悉的，血腥味。
　　他什么也没问，确认她没有受伤之后，就放开了她。
　　穆浅音洗完澡，沉重的心情缓和了不少，也觉得自己活了过来。
　　她恢复了本来面貌，穿着宽松的丝质睡衣走出，见傅修齐准备了烛光晚餐。
　　“哇！”
　　穆浅音是真的很惊喜，没想到傅修齐看起来很直男，居然还懂得浪漫！
　　见到她的笑容，傅修齐脸上也噙起了微笑。
　　烛光下，他骨节分明的手指端起一杯红酒，帅得如天神一般。
　　酒杯朝她扬了扬，“浅浅，饿了吧？快过来。”
　　穆浅音快乐地跑过去，“好的呢！”
　　吃饱喝足又洗漱好，穆浅音和傅修齐，终于躺到了旅馆的大床上。
　　穆浅音以为他会迫不及待，没想到傅修齐只是亲了亲她的额头，声音温柔：“你今天累了，早点睡吧。”
　　“这么贴心？”
　　穆浅音看着傅修齐英挺的脸庞，觉得对他有些亏欠，勾住他的脖子，软软问道：“你着不着急回去？”
　　他挑了一下眉，“怎么？”
　　穆浅音巧笑嫣然地冲他眨了一下眼睛，“要是你不着急回去，那我们这对‘小情侣’，明天在广城快快乐乐地玩上一天，怎么样？”
　　傅修齐垂着眸子看她，深邃的眸子里荡漾着温柔，“这算不算是，打一个巴掌，再给一颗甜枣？”
　　穆浅音嘟起唇，“你就说愿不愿意吧？”
　　他低头吻她，“乐意之至。”
　　傅修齐只是吻她，真的没做别的。
　　吻到穆浅音都主动摸上他小腹，他滚烫的大掌控制住她，噙着笑意说道：“睡吧。”
　　穆浅音哭唧唧：“哼，狗男人！”
　　*
　　在富有安全感的怀抱里睡了一晚，穆浅音从心理到身体上都满血复活。
　　一睁开眼，就对上傅修齐含笑的眼睛。
　　“早啊。”穆浅音笑眯眯对他打着招呼。
　　“早。”
　　他大掌熟练地一伸，将她压至身下。
　　穆浅音惊慌地抵住他的胸口，“你干嘛？”
　　他挑眉，“你说呢？”
　　穆浅音嘟嘴哼哼：“哼，你昨晚还一脸正气地拒绝我，我今天也要拒绝你。”
　　他气笑了，“不识好人心，我是想让你休息一晚，你这么不知好歹，看来你今天是不想下床了。”
　　“啊！”
　　穆浅音被他摸得好痒，一个翻身跳下床，跑进洗手间。
　　“你想得美！”
　　她站在镜子前刷牙，傅修齐也进来，从身后搂住她的腰，低头吻她白皙细腻的脖颈。
　　穆浅音扭着头，“还没刷牙。”
　　他吸了一口她的气息，“我刷了。”
　　“你......”
　　穆浅音声音忽地一颤，有布料堆落至脚踝处。
　　她睁大了眼睛呜呜出声，连牙都没法好好刷了。
　　“傅修齐！！！”
　　她赶紧吐出泡沫，咬牙切齿。
　　傅修齐将灼热的气息带给她，低笑轻语：“不叫我修齐哥哥了？”
　　穆浅音忽然想起上次在“金梦坊”时，他也是这样，不管不顾的。
　　那时她赶时间，不得不娇娇地叫他。
　　想到那时的他，明知有埋伏却还要来，她的心又不由自主地软了。
　　从镜子里睨他迷乱的神情，“真是个傻子！”
　　傅修齐将她腰身一按，声音低哑缱绻：“你还是第一个，觉得我傻的人，真是胆大包天。”
　　穆浅音手忙脚乱地把牙刷完，水杯还未放好，她的手就偏了力道，水杯掉在地上发出响亮的声响。
　　“野蛮人......”
　　她咬着唇，忿忿地骂他。
　　他亲个没完，穆浅音想要故技重施，从镜子里注视着他线条流畅的肌肉线条，低低叫他“修齐哥哥”。
　　傅修齐轻“嘶”了一声，蓦地将她翻转过来，抱坐在洗漱台上，狠狠吻她。
　　穆浅音抱着他的头，不断软声喊他：“修齐哥哥......”
　　不要命地挑战他的自制力。
　　傅修齐眼睛红了，咬牙切齿，“穆浅音，我看你今天是想死在这里！”
　　最终还是奏了效，穆浅音还没来得及开心，就被他抱到花洒下面，热水一开。
　　两个人顿时湿了一身。
　　“傅修齐！！”
　　穆浅音浑身上下都湿透了，透过朦胧的水汽，眯着眼睛看他，“你还要不要出门了！”
　　他托着她的腿把她架起来，心情愉悦：“今天不行就明天，反正，我们有很多时间。”
　　他再次吻了下来，温柔混合着霸道，像是要把她爱个够。
　　......
　　这一次，轮到穆浅音怀疑人生了。
　　她不仅一整天没出过门，差一点连洗手间都没能出来。
　　第二天，二人终于上街。
　　穆浅音恢复了本来面貌，穿着一件米白色的鸡心领小洋裙，戴着珍珠项链与珍珠耳坠，海藻般的长发随风飞扬，美得夺目又端庄优雅。
　　傅修齐在穆浅音的坚持下，还是保持着易容后的脸。
　　他穿着深灰色的休闲西装，额前垂着碎发，身材高大挺拔，一举一动都散发着从容笃定的魅力，像是从国外回来的有钱人家的公子哥。
　　他们二人手牵着手，漫步在广城街头，吃各种小吃、购物、欣赏风景。
　　春阳斜斜地穿过骑楼廊柱，在青石板上投下斑驳的光影。街边茶楼的铜壶咕嘟作响，蒸腾的热气裹着茉莉香片的气息，混着远处电车叮当声，织成一张细密的市井网。
　　穆浅音步伐轻盈，珍珠耳坠随步伐轻晃，折射出细碎的光。
　　傅修齐将穆浅音半搂在怀里，看着街头感叹道：“锡城比这里好多了。”
　　穆浅音眉眼弯弯，“那以后有机会，我们也在锡城这样逛？”
　　他捏了一下她嫩白的脸颊，低声回答：“好。”

第425章 森冷军阀小叔28

　　如今的广城，其实并不太适合游玩。
　　不多时，穆浅音和傅修齐，便蓦地停住了脚步。
　　骑楼下的青石板路被正午的太阳晒得发烫，街边茶摊的竹椅东倒西歪，一盆凉茶泼在地上，混着血水渗进石缝。
　　不远处的街角已被日军封锁，围观的人群被刺刀逼得连连后退，几个穿军靴的日本兵正踹翻卖米糕的竹筐。
　　雪白的米糕滚进污水沟，沾满泥浆。
　　一个穿着打满补丁上衣的老汉大腿流着血，死死攥着孙女的手腕，女孩约莫十四五岁，辫梢扎着红头绳，此刻正盯着地上被弄脏的米糕哭。
　　这些凉茶和米糕，是她和爷爷赖以生存的生计，就这么被日本兵给毁了，以后他们该拿什么活？
　　三个日本兵围住他们，领头的曹长咧开嘴笑，不断用枪托恶作剧似地砸碎地上的米糕。
　　爷孙二人悲伤又隐忍的神情，仿佛成为了他们的兴奋剂，令人作呕的笑声回荡在这一方街角，有恃无恐地欺辱我国百姓。
　　附近的店铺纷纷关门，百姓们躲在门后，透过门缝看着这惨无人道的一幕。
　　“交不出钱，就拿你孙女来还！”
　　曹长操着一口蹩脚的中文，刺刀尖横在老汉脖颈前，恶狠狠呲牙。
　　颈部皮肤被划破，老汉却似感觉不到痛，哆嗦着掏口袋。
　　可摸遍了全身，却只摸出两个铜钱。
　　“太君，这是我身上所有的钱，请您收下，放过我们吧！”
　　“八嘎！”
　　曹长突然暴喝，“你的，打发，叫花子？！”
　　他一脚踹在老汉胸口，老人仰面倒地，两个铜钱从苍老的手掌中滚落，被日本兵踩在脚下，捡都不捡。
　　“爷爷！”
　　女孩尖叫着扑过去，被另一个日本兵揪住后衣领提起来，发出猖狂的大笑，将她拖向停在街口的军用卡车。
　　“太君！太君！”
　　老汉挣扎着爬起，伸着手去够孙女：“别、她还是个孩子……她爹娘都没了……就剩我们爷俩……”
　　“八嘎！大胆！”
　　日本兵举起了尖刀，像是想把老汉的手跺下来。
　　人群中，不少人都义愤填膺，用恨不得杀人的目光看向这几个日本兵。
　　就连傅修齐也悄悄摸向腰间，那里有他的佩枪。
　　穆浅音察觉到了傅修齐的动作，将他的手腕一握，匆匆拉着他往角落处走。
　　“挡着我。”
　　她低声对傅修齐说了一声后，右手指尖跃上一根泛着寒芒的毒针。
　　这针上的毒不会立刻致命，因为若是日本兵当场死了，这对爷孙也活不成，若是因此而封城，还会连累到她弟弟。
　　只能让他们再多活几天了。
　　毒针悄无声息飞出，破空声混在热闹的大街上，安静得没有任何人能听见。
　　那曹长只觉后腰处忽地一凉，还没感觉出什么来，肚子里立刻翻江倒海，一个长屁突然间崩了出来。
　　他神情一愣，立刻收起尖刀，捂着肚子对随行的人说道：“你们看着这里！”
　　这曹长刚离开，另外两个日本兵也同样接了穆浅音一针，立刻憋不住了。
　　恶狠狠地丢下一句：“不准跑！等下再来收拾你！”
　　然后像箭一般，捂着屁股就跑。
　　三个人瞬间就跑得没影，地上的爷孙俩还有些回不过神来。
　　穆浅音走过去蹲下，往老汉手里塞了几块大洋，再往他嘴里塞了一颗药。
　　说道：“快走！以后不要再来这条街上！”
　　老汉的手颤抖得几乎握不住大洋，浑浊的眼睛里满是惊愕与感激，他对于自己的劫后余生还有些回不过神，嘴唇翕动着，却一时说不出完整的话来。
　　那药入口没有任何味道，却让他觉得一股暖流顺着喉咙流下，身上的伤痛顿时好了不少，大腿上的血也止住，不再往外流。
　　“恩人……恩人啊……”
　　老汉终于挤出声音，声音沙哑得像是被砂纸磨过。
　　女孩用袖子胡乱地抹了抹脸上的泪水，红着眼眶看向穆浅音和傅修齐，带着深深的感激。
　　她突然“扑通”一声跪在地上，重重地磕了几个头，“姐姐、哥哥，谢谢你们救了我们！”
　　“别谢了。”
　　穆浅音将女孩扶起，轻声说道：“快起来，赶紧离开这里，万一那些日本兵再回来，你们就跑不掉了！”
　　“好，好！”
　　老汉紧紧拉着孙女的手，二人再次深深向他们鞠躬，胡乱收起地上的扁担和破箩筐，互相搀扶着离开了。
　　穆浅音的手腕突然被傅修齐握住，拉着她大步离开了此处。
　　他们疾步走过了三个街区，傅修齐才将穆浅音往角落处一按，眼底浸染着复杂的情绪。
　　沉声开口：“你知不知道，刚才有多危险？”
　　穆浅音已经恢复成了柔弱不能自理的模样，浅浅笑着，抬手抚过他紧皱的眉心。
　　“要是由你出手，那就更加危险了。”
　　傅修齐也觉得自己刚才冲动了，这里不是锡城，若是他暴露了身份，将会很难脱身。
　　但事情已经发生，再讨论这些没有意义。
　　他看着穆浅音秀丽的眉眼，无法用言语形容，刚才他看见穆浅音出手时，那一刻内心的强烈震撼。
　　穆浅音竟然有这样的本事，仅凭一根银针，就能解决他可能要冒很大风险，才能做到的事。
　　有一件事，傅修齐之前还只是怀疑，在此刻变成了笃定。
　　“许家二人的死，是不是和你有关？”
　　穆浅音挑了挑眉毛，没有回答。
　　但这已经是回答。
　　她知不知道，她给他解决了多大一个麻烦？
　　她肯定知道，因为那时候，他刚被傅知慧的埋伏所伤。
　　是在为他报仇吗？
　　傅修齐心中涌上甜意，也疑惑不解，“你到底是什么人？”
　　他低喃：“浅浅，你还有什么，是我不知道的？”
　　穆浅音也明白，自己在这个小世界里，暴露得太多了。
　　但若是再给她一次机会，她也无法眼睁睁看着那爷孙俩，惨死在日本的手上。
　　她能力有限，无法解救所有人，但是发生在眼前的苦难，她既然有能力，便一定会救！
　　她看着傅修齐的眼睛，微微一笑，“我只不过是一个，想要平安而稳定地过日子的普通人而已。修齐，我只是做了，我能力范围内的事情。”

第426章 森冷军阀小叔29

　　能力范围内？
　　傅修齐皱皱眉，总感觉穆浅音在暗示他什么。
　　可是有些事，做起来并不是那么容易。
　　他叹了一口气，没再继续这个话题。
　　握住她的手，“还要不要继续逛逛？”
　　穆浅音摇摇头，“不逛了。”
　　没心情了。
　　“那...我们先回旅馆，坐明天的火车回锡城？”
　　“好。”
　　*
　　回到锡城几天后，穆靖恩也回来了，
　　穆浅音从系统中了解到，那几个日本兵已经拉肚子拉死了，没有牵连到任何无辜，满意地勾了勾唇。
　　再过了一个月左右，穆靖恩从学校回来，神秘兮兮地对她说：“姐，明天我们学校校庆，你来吧？”
　　穆浅音刚从傅修齐那歇了一晚回来，此刻还懒洋洋地不想动弹，问道：“我去干嘛呀？”
　　穆靖恩像做贼似地看了看周围，捂着嘴说道：“我们孟老师，好像是想感谢你。”
　　“感谢我？”
　　穆浅音挑了挑眉，反正也没事，去学校参观一下也不错。
　　“那好吧。”
　　*
　　阳光如金色的丝线，轻柔地洒落在医科大学的校园里。
　　学校大门两侧插满了彩旗，随风飘扬，校园内的主干道上，悬挂着色彩斑斓的横幅，上面写着庆祝校庆的标语，如“热烈庆祝本校周年校庆”、“医学传承，薪火不息”等，营造出浓厚的喜庆氛围。
　　男学生穿着灰色的中山装，下配黑色长裤；女学生穿着浅蓝色上衣、黑色百褶裙。每个人脸上都洋溢着青春的朝气与活力，热情满满，欢笑着欢迎每一个到场的来宾。
　　穆浅音来到学校，被热烈的气氛感染，感觉自己也年轻了许多。
　　“姐，这里！”
　　穆靖恩咧着一嘴白牙，笑着朝她抬手。
　　“姐姐！”
　　“姐姐好！”
　　他身旁的陈启和林远航，也跟着穆靖恩叫“姐”。
　　上次的广城之行，他们后来听孟老师说了当时的情况，心中后怕的同时，也同穆靖恩一样，成为了穆浅音的脑残粉。
　　个个双眼亮晶晶地喊她。
　　穆浅音穿着一件杏粉色带着圆点的细棉旗袍，一头长发用蝴蝶结发夹固定在脑后，浅笑嫣然，漂亮干净得像一个在校大学生。
　　她踩着白色的平底小皮鞋走过去，与他们站在一起。
　　高台上的校领导正在讲话，穆浅音抬眼瞥过去，竟然看见了一道意想不到的身影。
　　“怎么傅修齐也在？”她惊讶地说道。
　　“是啊。”
　　穆靖恩笑着解释道：“学校每年都会向督军发出邀请，没想到他今年会出席。”
　　穆浅音点点头，看向台上的傅修齐。
　　他穿着威严挺括的军装，坐得笔直挺拔，一张深峻的脸看不出喜怒，黝黑的目光淡淡扫过台下，定格在她身上。
　　穆浅音冲他眨了一下眼睛，便移开了目光。
　　傅修齐却抬起眸，黑眸光明正大落在她身上。
　　忽然他皱了皱眉，见穆浅音微笑着侧过身，对她身边的男人说话。
　　孟振霖见穆浅音来了，装作来交待穆靖恩他们一些事情，而后对着穆浅音说道：“穆小姐，关于靖恩最近在学校的表现，我有一些问题想和你探讨一下。”
　　穆浅音点点头，“有劳老师费心了。”
　　她跟着孟振霖走去了办公室，孟振霖突然对她敬了一个礼。
　　“穆小姐，上次的事，我们真心感谢你！”
　　穆浅音被他的正式给吓了一跳，身子也不由自主站得更加笔直。
　　“孟老师言重了，我只是做了我该做的，而且上一次，张同志他们已经谢过我了。”
　　“那我也应该感谢你，要不是你，我们可能会牺牲掉不少战士！”
　　他看着穆浅音，身体因激动而有些颤抖，“老张后来说，你带过去的物品，比我们给他的，要多了许多！”
　　穆浅音没想到老张连这个也说了，在心中感叹他们的纪律。
　　“这没什么，反正都是要走一趟的，我就力所能及地多放了些东西。”
　　“因为穆小姐的善举，不仅救了那四名战士，还间接救了我们更多的战士，我代表那些战士们，真心感谢穆小姐！”
　　孟振霖再次向她敬了一个礼，说道。
　　原来，当时的四名战士，第二天就觉得自己恢复得差不多了，就坚持没有再用药，想把药物留给更多有需要的人。
　　没过多久，有一批战士在运送武器时被炸伤，多亏了有那一批药，才能立刻对他们进行救治，抢救过来不少生命。
　　孟振霖拉开自己的办公抽屉，从里面拿出了一个崭新的笔记本。
　　“穆小姐，我们现在没什么可以感谢你的，这个小小谢礼，还请收下！”
　　穆浅音双手接过，翻开第一页，看见了某位领导亲手写给她的话。
　　她鼻子微微一酸，郑重地将笔记本合上。
　　“这个礼物很珍贵，我收下了。”
　　孟振霖向她伸出右手，“以后穆小姐有什么需要，尽管来找我们。”
　　穆浅音与他回握，微微一笑，“好。”
　　*
　　穆浅音走出孟振霖的办公室，在走廊拐角处，看见了倚墙而站的傅修齐。
　　他站在那里，戎装肩章折出凌厉折角，金色领扣扣得一丝不苟，修长的指节把玩着一块怀表，漫不经心地垂着浓俊的眉，克制地压抑心中躁意。
　　见穆浅音过来，他浓眉微微舒展，深邃的目光紧紧锁定她。
　　穆浅音走过去，声音温软：“在等我？”
　　傅修齐垂眸，看见她手中的笔记本，眸中划过一道异样的光。
　　握住她纤细皓白的手腕，把她往楼上带。
　　穆浅音瞪大了眼睛，“你想干嘛？”
　　该不会想来个校园PLAY？
　　这会不会太刺激了点？
　　傅修齐跟她一对比，还是显得单纯了些，薄唇轻启：“楼上有学校给我安排的休息室。”
　　“哦。”
　　穆浅音见他目光正直，鄙视了一下自己，乖乖跟着他上楼。
　　休息室简单干净，一张干净的单人床，两把椅子，靠窗的桌面上铺着条纹桌布，上面放着一个热水瓶。
　　傅修齐将她拉进去，抵在门上先亲了一会儿，才将黑眸移至她手上的本子。
　　“谢礼？”
　　穆浅音抬眼看他，“你怎么知道？”
　　傅修齐神色有些怪异，“因为......他也给了我一本。”

第427章 森冷军阀小叔30

　　穆浅音：“？？？”
　　傅修齐语气疑惑，“他说，感谢我？”
　　“这......”
　　穆浅音想起她以傅修齐的名义，跟孟振霖说，他们被中统的人发现的事。
　　她是为了救人啊。
　　傅修齐捏起她的脸，眸色变深，“你替我做了什么，浅浅？”
　　穆浅音眨眨眼睛，眸色狡黠，语气不太诚恳，“我没有啊。”
　　他咬牙，“你是在帮我站队？”
　　“我哪有？”
　　穆浅音嘴唇嘟起，有恃无恐，葱白的手指钻进他衬衫领口，在他皮肤上画圈圈。
　　“督军大人，你要处置我啊？”
　　她杏眼汪汪，软绵绵地看着他，小嘴嫣红，肤白胜雪。
　　她这番模样，纵使有天大的气，也是发不了的。
　　傅修齐蓦地将她抬起，欺身抵在墙上。
　　“敢替本帅做决定，你就该知道后果。”
　　低沉的嗓音里有纵容，也有无可奈何。
　　穆浅音指尖钻进他茂密的头发里，下唇难耐地咬紧。
　　出来混，终究还是要还的啊。
　　“修齐哥哥，你今天罚了我，以后就不能再提了喔。”
　　她颤颤的，娇怯怯地哼道。
　　换来的，是他毫不克制的猛烈深吻。
　　还是梦想成真了，穆浅音有些羞耻地想。
　　......
　　校庆结束后，穆浅音小脸红扑扑，与傅修齐一同露面。
　　“督军大人好！姐，我们一起回家吧？”
　　穆靖恩看见他们来，上前热情地说道。
　　穆浅音轻咳一声，“那个...靖恩啊，我今晚去同学家住，就不回去了，你回去跟姆妈说一声。”
　　“哦。”
　　穆靖恩先是答应，下一秒，聪明的小脑袋瓜发现了不对劲。
　　督军大人，为什么和姐姐站得这么近？
　　而且他的手......！
　　穆靖恩揉揉眼睛。
　　他没看错吧？
　　督军大人的手，是不是放在他姐腰上？
　　他瞪大了眼睛问道：“姐，你们......？”
　　傅修齐眼底噙着笑意，说道：“我是你姐的新男朋友。”
　　“新男朋友？！”
　　熟悉的反应。
　　穆浅音和穆靖恩又是一同出声。
　　“嗯。”
　　傅修齐脸色坦然，“穆小姐如今单身，她说本帅长得好看，让我做她的男朋友。本帅答应了。”
　　穆浅音：“......”
　　她使劲用手肘撞了他一下，这狗男人，说辞都不带变一个字的！
　　穆靖恩：“！！！”
　　他用一种“你怎么这样”的眼神看向穆浅音，“姐，那你上次那个......咳咳咳！！！”
　　他忽地住了口。
　　忽然想到，督军大人严肃又冷漠，要是知道她姐到处留情，也不知道会不会一气之下，把他姐给嘎了？
　　他使劲掐着手心，语气硬生生转了一个弯，“你上次那个香水放在哪里？我、咳，我想借来用用。”
　　这个弯转得......大可不必。
　　穆浅音嘴角抽了抽，“在我房里，你自己去拿吧。”
　　她没脸再说下去，“靖恩，那我走了啊。”
　　傅修齐揽过她的肩，“那我送你，去你‘同学’家？”
　　“多谢督军。”她皮笑肉不笑，拿眼神瞪她。
　　他心情愉悦，“为女朋友服务，本帅十分乐意！”
　　穆浅音坐上傅修齐的车，在车上掐他。
　　压着声音发牢骚：“都怪你，我弟现在一定觉得我特别花心！”
　　傅修齐眉目松弛地坐着，一脸正直地问：“为什么？说来听听？”
　　“你还说！”
　　穆浅音从来不知道傅修齐这么无赖，往前瞥了一眼开车的邓副官，冲他磨牙。
　　“大坏蛋！”她用口型骂他。
　　傅修齐冲她挑眉，手指倏地在她腰部往下，撩起了一侧裙摆。
　　穆浅音倏地瞪大了眼，也顾不着骂了，伸出两只手把他按住。
　　他手指修长又灵活，一个转弯，立刻就让她面红耳赤。
　　穆浅音深吸了一口气，把嘴唇缩回嘴里，用眼神求饶，示意自己再也不骂他了。
　　傅修齐愉悦地低笑，手指回到原位。
　　却又捏住她的后脑，摇头失笑，“怎么这么多变？”
　　穆浅音还没来得及松口气，他就偏头吻她，一直吻到下车，再打横一抱。
　　又是疯狂的一夜。
　　第二天一早，穆浅音在浴室里洗漱。
　　她穿着米白色的真丝吊带睡裙，动作慵懒，身上带着股被狠狠宠爱过的媚态。
　　润白如玉的手臂抬起，往脸上抹这个时代最顶级的护肤品，还用遮瑕膏遮住脖子上那些衣服遮不住的痕迹。
　　这些都是傅修齐让人送来的，他对女人的东西一窍不通，但他有钱，直接让人送最好的，这总出不了错。
　　如今傅修齐的浴室、房间、衣柜里，到处都是穆浅音的东西，大小物件一应俱全，甚至比傅修齐的东西还要多。
　　护肤完毕，她对着镜子左右观察自己的脖子，还透过镜面瞪傅修齐。
　　说了好多次，让他注意一点、注意一点，他刚开始答应得好好的，一上起头来，就什么都忘了。
　　傅修齐垂眸看着穆浅音的动作，真不想让她回去。
　　干脆大手一勾，大清早的，拉着她做一番“醒神”运动。
　　他的精力真的是好得出奇，穆浅音攀着他宽阔强壮的肩膀，忍不住咬他一口：“你就不能、消停一天？”
　　傅修齐回馈热烈，语气还带着委屈，“你又不能天天来。”
　　又想起什么，眸色一闪，说道：“浅浅，我等下送你回家。”
　　穆浅音不置可否，他之前经常把自己送到穆家门口才走的，这并不出奇。
　　傅修齐补充：“送进家里。”
　　“啊？”
　　穆浅音扣紧他背上的骨骼，轻轻吸了口气，“为、为什么？”
　　傅修齐最近已收拢了许家的势力，也将桂系的人赶出了锡城，行事已经没了顾忌。
　　说道：“你就没打算，让我见见伯父伯母？”
　　“啊？”
　　穆浅音现在根本无法思考，眼里只有他不断放大的俊颜。
　　那就别思考。
　　傅修齐的唇从她颈侧爬上她的耳廓，嗓音低哑，“全都交给我。”
　　*
　　今天是星期日，当二人一同走进穆家大厅时，穆家的人都在。
　　“督军大人？”
　　“督军大人，您怎么来了？”
　　穆父和穆母立刻迎上来，有些手足无措。
　　只有穆靖恩看着一起回来的二人，好像猜到了什么。
　　“管家，快！上茶！”穆父说道。
　　“是！”
　　下人们飞快地忙碌起来，找不到事干的，就干脆退去了大厅后面，个个都战战兢兢，不敢冒头。
　　傅修齐今天没有穿军装，自认为已经穿得十分和善。
　　他身着一件浅棕色的亚麻暗条纹衬衣，配上深棕色领带，外加一件深棕色平驳西服，眉眼温和，也没有配枪。
　　“伯父、伯母。”
　　他站在穆浅音身旁，弯起一抹笑意，向穆父和穆母打招呼。
　　穆父和穆母的手，抖了三抖。

第428章 森冷军阀小叔31

　　穆家二老对视一眼，心里面都慌得很。
　　督军大人突然来他们家，还这么有礼貌，连伯父伯母都叫上了，这是要干嘛？
　　而且，督军大人居然对他们笑？
　　他笑得......好可怕！
　　该不会是要来抄家吧？
　　二人赶紧看了一眼站在督军身旁的穆浅音。
　　音儿和督军站得那么近......难不成是人质？
　　二老心跳得极快，一个拼命回想着自己到底犯了什么事？一个飞快盘算着家里还有多少家底。
　　还没等他们盘算完，傅修齐便朝外面做了一个手势，让邓副官等人进来。
　　这个手势，让穆父穆母的心都漏了一拍。
　　但接下来，他们就看见十几个督军手下的人，每人手上都提着两个大箱子，整整齐齐排在穆家的大厅中央。
　　傅修齐又挥了下手，十几个人立刻齐刷刷退到穆家门外，直挺挺站成两排，跟站岗似的。
　　穆父穆母心跳如鼓。
　　“督军大人，这是......”
　　还是穆父见的世面多，胆子也大些，斗胆开了口。
　　听出老父亲声音里的颤抖，穆浅音知道傅修齐这是把人给吓着了，不着痕迹地捏了一下他的腰，压着声音催他：“你快点！”
　　傅修齐轻咳一声，对二老说道：“见面礼。”
　　“什么？”
　　“什么见面礼？”
　　他只说三个字，让穆家二老有些反应不过来，神色迷茫又混乱。
　　毕竟用这种方法给人“送礼”的，一般都是下马威。
　　穆父的腿都要吓软了，那些箱子里面装的，该不会是人头吧？！！
　　傅修齐在别人面前，说话向来是简明扼要，而且从来不解释。
　　穆浅音生怕自家父母被他吓出个好歹，干脆自己说了。
　　她挽着傅修齐的手，朝父母走了两步，笑意盈盈道：“阿爸，姆妈，我正在和督军交往。”
　　“什么？！”
　　穆父和穆母还没回味过来“交往”这两个字的意思，傅修齐又补充道：“我想尽快和浅浅结婚。”
　　“什么？！”
　　穆父和穆母震惊的同时，穆浅音也震惊了。
　　他事先没跟她说这事啊。
　　她看着傅修齐，“我什么时候说过要和你结婚？”
　　傅修齐神色浅淡，眸色黝黑地看着她，“难不成，浅浅想要赖账？”
　　他这样的表情，穆浅音是见惯了的，对她根本不起作用。
　　但是穆家的其他人没见过啊。
　　穆父和穆母刚从二人的话中回过神来，又被傅修齐板起的脸给吓住了。
　　“姐！姐姐姐！”
　　穆靖恩赶紧给穆浅音使眼色，将她拉至一旁。
　　捂着嘴，用极轻的声音对她说：“不以结婚为目的的交往，都是耍流氓！你要是只是想玩玩，就不能找督军玩啊，我们家可惹不起！”
　　穆浅音：“......”
　　她只是很惊讶，什么时候说她只是想玩玩了？
　　又看向傅修齐，难道他也是这样想的？
　　傅修齐递给她一个“果然如此”的眼神，让穆浅音有口难言，她真的没有这个意思！
　　他们昨天以前还是情人关系，今天就说要结婚，不管是谁都会惊讶的好吗？
　　穆父和穆母却还是懵的。
　　“音儿...督军，你们......”
　　穆母欲言又止。
　　虽然许俊宥已经死了，但音儿是实实在在与他定过亲的，如今又和他的小叔叔交往，这...这不是差辈分了吗？
　　穆父想的却是另外一回事。
　　督军财大势大，在锡城可以说是只手遮天，是一方霸主。像这样的人，是不可能只有一个女人的。
　　他们家音儿从小娇生惯养，要是嫁给了督军，以后怎么斗得过那些姨太太？
　　气氛有些僵持，傅修齐却完全不以为意。
　　他已经决定了要娶穆浅音，就算是穆家父母反对，他也要娶。
　　他一把揽过穆浅音的肩膀，表情深沉又霸气，“不管你们同不同意，我一定要娶她！”
　　穆父穆母瞳孔震颤。
　　穆浅音一把拍开傅修齐的手，他说得跟土匪抢亲似的，谁敢把女儿嫁给他？
　　笑着对父母说道：“阿爸，姆妈，我是自愿嫁给傅修齐的，我们...我们是真心相爱！”
　　她说完还睨了傅修齐一眼，暗暗给他使眼色，示意他表个态。
　　傅修齐在听到她说“真心相爱”四个字时，眼底已经化开了温柔。
　　浅浅愿意嫁给他。
　　而且她还爱他！
　　他收敛了气势，抓起穆浅音的手，与她十指相扣。
　　“我们真心相爱。”他坚定地重复道。
　　他们这样子说，穆父穆母倒是能接受一点了。
　　而且看音儿对督军那随意的态度，不仅敢打他，还敢直呼其名。
　　好像并不是被迫的。
　　“音儿，你说的是真的吗？”
　　穆母壮着胆子从傅修齐身边拉过穆浅音，低声问道。
　　穆浅音对她点头，“是真的，姆妈。”
　　说完还咬咬牙，捂着嘴在她耳边加了一句：“督军长得好看，我真的好喜欢！”
　　穆母：“......”
　　她了解自己的女儿，确实，音儿从小到大，都喜欢长得好看的。
　　之前和许家定亲时，女儿也是看过了许俊宥的脸，才勉强答应了这门亲事。
　　督军大人这张脸和身量，比起许俊宥来，确实是优秀了不知凡几。
　　至于差辈分什么的，在女儿的幸福面前，也就显得没那么重要了。
　　“你真的想好了？”穆母跟她确认。
　　穆浅音飞快点头，“我真的想好了，姆妈，您就答应吧！”
　　只要搞定了穆母，也就是间接搞定了穆父，穆浅音疯狂对傅修齐使眼色，让他上来说句好话。
　　傅修齐除了对穆浅音外，从未对人说过软话。
　　此时他深地吸了一口气，上前一步，语气温和地说道：“伯母，我一定会对浅浅好。”

第429章 森冷军阀小叔32

　　曾经高高在上的督军，现在这样低声下气地跟自己说话，让穆母的这颗心一上一下的。
　　她想了想说道：“督军，你、你让我们商量一下，晚一点再给你答复，行吗？”
　　傅修齐沉稳颔首，“可以。”
　　然后牵着穆浅音的手，在沙发上坐下。
　　穆母与穆父面面相觑。
　　她说的晚一点的意思是，晚几天，或者晚十来天都有可能。
　　但看督军这个架势，是要在这里等着他们商量了？
　　......算了，那就现在商量吧！
　　穆母给穆父使了个眼色，再拉着穆靖恩，去了后花园。
　　坐在沙发上，穆浅音看着傅修齐线条冷硬的侧脸，有一些想笑。
　　其实她看得出来，在傅修齐严肃的外表下，其实还藏着一丝紧张。
　　穆浅音左右看了看，趁没人在，飞快在他脸上亲了一口。
　　傅修齐偏头看她，她言笑晏晏，眼睛亮得像星辰。
　　捏起两根手指，对他说道：“你刚才表现得不错，要是说话能再婉转一点点，表现得就更加不错了！”
　　傅修齐向来是吃她这一套的，握住她润白的手指放在手心里，捏了捏，算是答应了她的话。
　　穆浅音用另外一只手给他端来了茶，眉眼弯弯，“督军大人，喝杯茶。”
　　他接过来喝了一口，含笑瞥她，“倒是难得乖巧。”
　　商量的结果显而易见，穆母都已经同意的事，穆父也会同意。
　　更何况，穆靖恩比他们提前知道姐姐和督军的关系，生怕姐姐继续流连草丛，为她光辉灿烂的形象添上污点，更是加入了说客的行列。
　　当三人商量好回来，都对傅修齐露出了热情的笑脸。
　　傅修齐也听了穆浅音的话，面容更加和善。
　　穆家二老留傅修齐在家里吃了顿饭，这门亲事就算是定下了。
　　婚期更是直接定在了两个月后的初八，是一个风和日丽，阳光灿烂的好日子。
　　*
　　婚期定下了，穆家开始紧锣密鼓地准备穆浅音的婚事，傅修齐很忙、穆靖恩要读书，所有人都有自己的事情。
　　这个时代结婚，又不用自己缝嫁衣，需要什么东西只管买就是，穆浅音连参与都没机会，成了家里面最闲的那个。
　　可她刚这么想没几天，事情就来了。
　　穆靖恩偷偷摸摸地找上她，“姐，我这里有件事情，可能需要请姐夫帮忙，你能帮我跟他说说吗？”
　　“什么忙？”
　　穆靖恩：“有个仓库的物资，我们想偷偷运到海城去，但是中统那边看得严，我们进出有些不方便，能不能请姐夫，帮我们偷偷行个方便？”
　　穆浅音眼神动了动。
　　傅修齐那边可能不太好行方便，但是她可以！
　　问道：“仓库在哪里，需要运送些什么？接收地在哪？”
　　穆靖恩眼睛一亮，“姐，姐夫答应了？”
　　穆浅音骄傲地一颔首，“他敢不答应？你现在就让他们把仓库周围的人引开，我今晚就让傅修齐帮你们把货给拉走。”
　　穆靖恩一脸崇拜，“好，我姐就是厉害！”
　　他把仓库地点、货物、以及海市那边的接收地点全都告诉了穆浅音，还给了她仓库的钥匙，就乐呵呵地走了。
　　穆浅音拿起包包下楼，对穆母说道：“姆妈，我去同学那玩，这几天就不回来了！”
　　穆家现在有了傅修齐这个未来女婿，再也不必担心女儿的安全问题，只说道：“好，早点回来啊！”
　　“好的！”
　　穆浅音来到了穆靖恩所说的仓库地点，那边无关紧要的人已经被人引走，仓库门也是锁上的。
　　这是一个码头的仓库，平时都是用来装一些货物的，穆靖恩他们的东西与这些货物混在一起，掩人耳目。
　　穆浅音找到了穆靖恩所说的那批货物，看着小山一般高的货箱，啧啧了两声。
　　怪不得要让傅修齐行个方便呢，这么多的货物，想要靠他们安全地运出去，简直是难如登天。
　　幸好自己的空间大！
　　她没有探究箱子里面都装的是什么，大手一挥，所有货物都被她收进了空间里。
　　而后她毫不拖泥带水，立刻离开了仓库。
　　当穆靖恩和几个负责这次任务的人，再次来到仓库时，东西已经全没了。
　　穆靖恩傻眼，本来还想来帮忙搬一搬货，结果连块木板都没给他剩下！
　　他姐夫的执行力也太强了吧！
　　不过......他鼻子动了动。
　　空气里，怎么会有他姐的味道？
　　*
　　督军府。
　　邓副官来报：“督军，共党那边的人，好像有异动。”
　　傅修齐手指一动，“什么异动？”
　　“他们想要运一批物资去海城，里面有粮食、粮食深处还藏着枪支弹药，是否要截下？”
　　傅修齐想了想，“算了。”
　　邓副官有些不明所以，“督军？”
　　什么是算了？
　　傅修齐叹了一口气，“假装不知道，必要时......给他们打掩护。”
　　邓副官瞪大了眼睛，暗暗吸气。
　　督军莫非，已经与共党谈上了合作？
　　“是！”
　　他没再多问，怀着惊诧万分的心，下去忙活了。
　　邓副官离开后，傅修齐揉了揉额角，神情有些无奈。
　　会给共党打掩护的都督，他应该是第一个了吧？
　　他都做到这个地步了，肯定得让浅浅知道，最好让她搬过来，和自己一起住。
　　眉头舒展地挑了挑，他拿起电话，拨通了穆家的电话号码。
　　“你好，穆公馆，请问找谁？”那边是管家妈妈接的电话。
　　傅修齐：“我找穆浅音。”
　　“我们大小姐啊！她今天下午就去同学家了，要过几天才能回来。”
　　傅修齐：“？？？”
　　挂上电话，傅修齐深吸了一口气，眉心突突地跳。
　　“穆浅音！！！”
　　*
　　此时的穆浅音，已经坐上了前往海城的轮船。
　　她轻装简行，手提箱里只放了几件换洗的衣服，一路轻松过关。
　　一个人行动就是方便，到了海城，她直接找了个地方，把隐身斗篷穿上，直奔目的地。
　　饿了渴了，就从空间里拿出吃的，连歇都不带歇息一下的。
　　当路过一片废弃工厂时，系统突然响了。
　　【宿主，那边就是日本人的仓库，你要不要进去顺几把？】

第430章 森冷军阀小叔33

　　穆浅音脚步顿住了，看向系统指向的那一片亮着微光的陈旧厂房。
　　顺几把？
　　那必须的啊！
　　穆浅音的脚步轻盈而敏捷，每一步都踩得很轻，渐渐靠近了那里。
　　那里有一扇半掩着的铁门，她将耳朵贴在门上仔细倾听，里面传来隐隐约约的脚步声和日语交谈声。
　　透过门缝看进去，几个穿着日本军装的士兵，正状态松驰地守在这里。
　　他们身材矮小，穿着土黄色的军服，腰上都佩着枪，叽里咕噜地说着话，偶尔发出几声得意又黏腻的笑声，好似丝毫不担心，会有人敢闯到这里来。
　　穆浅音眼底划过轻蔑。
　　从她来到这里，这些日本兵的生命，就已经进入了倒计时。
　　她轻轻推门而入，门内是一个巨大的仓库，堆积如山的物资在昏黄的灯光下隐隐绰绰，像无数座放满宝藏的小山。
　　穆浅音是认识日文的，她在现代的小世界里闲来无事，已经精通了好几国的语言。
　　透过外箱的标识，发现仓库的物资有罐头、枪支、子弹、炸药、药品、还有一些崭新的军服、棉衣、棉被等物。
　　穆浅音非常高兴。
　　她正愁自己的力量微薄，没法在这一次为我党多贡献一些物资，日本军就送来了！
　　这里面的物资，对于抗战队伍来说，简直是无价之宝！
　　她肯定要全部顺走啊！
　　她没有立即行动，而是隐身在一个角落，将自己空间里面的物资，好好地整理了一番。
　　幸好她的空间够大，而且在上个小世界结束时，还抽到了100立方，现在完全够用。
　　把空间里一些散乱堆着的囤货理了理，层层往上叠放，再把穆靖恩让她运的货物单独放一边，穆浅音迅速清理出一大片的空间，用来放置眼前的这一批物资。
　　整理好后，她吞了一颗解毒丸，然后悄无声息地走近几个日本兵，手掌一挥，往他们面门撒了一把毒药。
　　几个日本兵突然看见眼前有粉末从天上掉下，还没反应过来是怎么回事，就顿觉呼吸不畅，胸口像是有一块大石压着，没几秒钟就面色青紫地停止了呼吸。
　　穆浅音手指拍了拍，从空间里拿出消毒湿巾，一根一根地把手指头擦干净。
　　刚把垃圾收回空间，她突然眸子一凛。
　　一个衣衫不整的日本兵从仓库的最深处走出来，一边走一边打哈欠，好像是才刚睡醒，眼看就要走到那几个死日本兵面前。
　　不能让他有反应的机会！
　　穆浅音指尖立刻飞出银针，直取那人面门。
　　银针直直没入那人眉心，那人突然瞪大了眼睛，“砰”地向地面倒去。
　　穆浅音松了一口气，“狗系统，也不提醒我！”
　　系统委屈：【宿主，我正想提醒你他就醒了。你动作快一点，这个情况，我一个统看着都有点紧张！】
　　穆浅音也紧张，骨子里天然的某些情怀，让她对于这次的事，只许成功，不许失败。
　　她深吸一口气，手指接触到货箱，开始往空间里收物资。
　　仓库很大，她一排一排地走过，空间渐渐变满，收到最后，空间不太够，她就没收日本的军服。
　　那些军服的颜色，还有上面的标识，看起来就晦气，还是不要了。
　　半个小时不到，仓库就空了，连几个死日本兵身上的配枪和子弹，都被穆浅音给薅了下来。只剩下一小堆装军服的箱子，孤零零地立在那里。
　　临走前，穆浅音往那几人的周围扔下两盒火柴、几个酒瓶、再撒了一盒烟。
　　做好这一切，她走到门口，迅速往仓库里扔了好几个炸药。
　　而后身影一闪，运起全部的轻功，朝远处飞快掠去。
　　“轰隆——！！”
　　“轰隆隆——！！！”
　　惊天动地的爆炸声，如滚滚闷雷般在夜空中炸响，震得周围的空气都为之颤抖。
　　火焰从仓库的各个角落喷涌而出，犹如一条条凶猛的火龙，瞬间将整个仓库吞噬。仓库的墙壁在爆炸的猛烈冲击下，像脆弱的纸片一般纷纷崩塌，砖石瓦砾如雨点般向四周飞溅。
　　橘红色的火光映红了海城的夜空，照亮了周围的街道和建筑，瞬间打破了夜晚的静寂。
　　穆浅音在远处停下脚步，转身望向那片熊熊燃烧的仓库。
　　燃烧热烈的火焰在她的眼眸中跳跃，映照着她坚毅的脸庞，宛如一位复仇女神。
　　她眼中露出一丝快意的微笑，“噗”地一声，吐出了一口闷血。
　　爆炸的威力太大了，看来她为掩饰做的那几样准备，应该是派不上什么用场了。
　　她往嘴里塞了颗药丸，压下喉间翻滚的腥甜，脚步轻快地离开了此地。
　　*
　　穆靖恩提供的收货地址，是处在郊外一个杂草丛生的农舍。
　　或许他们根本没料到货物会这么快送来，农舍目前还没有看守，安静又空旷。
　　来到地窖中，里面放着些稻草，除此以外别无它物。
　　穆浅音立刻开始行动。
　　她先将穆靖恩让她带的那批物资，放在靠近门口处，然后再往后放。
　　怕这里装不下，她先放重要的。
　　先是药品、再是武器、而后再是罐头。
　　因着有空间的原因，穆浅音可以将箱子码得很高，那些棉被和棉衣没占用地面空间，都是放在这些物资上面的。
　　最后实在是放不下，把剩下的一些日常用品，放在了地窖外面。
　　穆浅音的空间渐渐空了，可地窖却满了，让她很有成就感。
　　但她还不能离开。
　　这些物资十分珍贵，而且里面还有武器，若一个不慎，被人发现或是发生爆炸，她这一趟就白来了。
　　她在附近找了个高处，就这么守着。
　　*
　　“八嘎！这是怎么回事？！”
　　驻海城的日本军官野田健太郎，瞪大了眼睛，满脸的难以置信。
　　“所有的货物，全部都被炸干净了？”
　　向他汇报情况的士兵也是一脸震惊，他立正地站着，声音颤抖：“是的大将！所有的货物……全部被炸得一干二净！仓库现在只剩一片废墟！”
　　野田健太郎的瞳孔骤然收缩，脸颊肌肉愤怒得抽搐。
　　他猛地抓住士兵的衣领，“八嘎呀路！是谁干的？！”

第431章 森冷军阀小叔34

　　日本士兵吓得双腿发软，结结巴巴地回答：“大将……我们赶到的时候，只看到火光和爆炸声……守仓库的松本小队……全部……全部殉职了！”
　　野田健太郎不想听这些，瞪着发红的双眼问道：“原因呢？有没有发现可疑人员？”
　　这正是士兵瑟瑟发抖之处。
　　在附近根本没有发现可疑人员，连一点蛛丝马迹都找不到。
　　而且，他们还在废墟中找到酒瓶的玻璃碎片，和两个没被完全烧完的烟头，各种证据表明，是守在仓库的松本小队玩忽职守，竟然敢在仓库现场喝酒，还点明火抽烟，进而发生了事故。
　　这样的事，他们当然不会替松本小队背锅，一五一十说了出来。
　　野田健太郎将士兵一推，一拳狠狠地砸在桌子上，桌上的文件和茶杯被震得七零八落。
　　“八嘎！！这么重要的仓库，他们竟然敢在里面抽烟！真是一群废物！我要让们他碎尸万段！！！”
　　士兵很想告诉他，不需要碎尸万段了，那些人已经被炸得，连尸体都没剩几块了。
　　可野田健太郎还是不甘心，他怎么也不愿意相信，这么多的货物，竟然就这样被烧完了。
　　他必须做点什么，以后也好跟本国那边交待。
　　野田健太郎深吸一口气，面色阴翳地下令：“立刻通知军队，封锁海城各个出入口，严密盘查每一个进出的人！特别是商船，一定要一箱一箱全部搜查，就算是错杀，也不能放过一条漏网之鱼！”
　　士兵迅速立正回应，“是，野田大人！”
　　*
　　废墟前。
　　爆炸的余波还在不断扩散，街道上的尘土被爆炸的气浪掀起，形成了一片片黄色的烟雾，遮天蔽日。
　　海城的居民也被巨大的爆炸声惊动，他们纷纷走出家门，远远地围在远处，看着那些日本鬼子们提着军刀，在废墟中不断翻找。
　　他们不知道发生了什么事，只知道日本鬼子的仓库炸了，他们就高兴。
　　“好啊！炸得好！让这些日本鬼子也尝尝苦头！”
　　一位老大爷握紧了拳头，激动地说道。
　　“那仓库里面都放了些什么？为什么会炸得这么厉害？”有人问。
　　“这谁知道呢？日本兵往里面放东西，谁敢去看？不过看起来，像是损失很重就是了。”
　　“该！我巴不得他们全死了好！”
　　“也不知道是哪位英雄做的？”一位小伙子眼中闪烁着恨意，充满敬意地说道。
　　“嘘，千万别提！是他们坏事做得太多，遭了报应！”
　　“我就随口说说。”
　　人群中有几个来观察情况的人员，看着那片废墟，眼底都有一种惊喜的快意。
　　他们对视了一眼，快速离开此地，将这个信息以秘密的信号发出。
　　......
　　天亮后，穆浅音蹲守的地方就来了人。
　　他们打扮成附近农民的模样，穿着汗衫、扛着锄头、戴着草帽，面色谨慎地朝地窖靠近。
　　当他们看见地窖里的物资时，发出了激动又压抑的欢呼声。
　　“怎么这么多！”
　　“天哪！太好了！”
　　让系统扫描过他们的身份后，穆浅音没再停留，默默离开了此处。
　　而远在锡城的人，接到从自己渠道传来的海城那边的消息，全都震惊到无以复加！
　　穆靖恩站在孟振霖的办公室里，听到他说的消息，一脸的激动，外加与有荣焉。
　　“我姐夫太强了！他这事不仅办得又快又好，还多送了我们那么多物资！”
　　“日本人的仓库？那肯定是我姐夫炸的啊！他把日本人的东西都给我们偷了过来，顺手就把日本人的仓库给炸了。除了他，谁还能有这么大的能耐？”
　　“老师说得对！是得给我姐夫记个大功！先存着，等他和我姐结婚的时候，我再亲手交给我姐夫！”
　　穆靖恩那边已经高兴疯了，而傅修齐本人，则是一点都高兴不起来。
　　他还不知道日本人仓库里的东西，全都去了共党那边，只是直觉地认为，仓库爆炸与穆浅音有关。
　　毕竟他亲眼见过穆浅音的实力，胆子还大，没什么事做不出来。
　　一点也不让人省心！
　　穆浅音之前跟他说过，让他千万不要干扰她的行动，所以这一次，他没有跟去海城。
　　但听到这个消息，傅修齐有些坐不住了。
　　吩咐邓副官：“替我买最近一班去海城的船票，越快越好！”
　　“是！”
　　邓副官去联系船票时，傅修齐立刻收拾行李。
　　可行李还没收拾好，邓副官就进来了。
　　“督军，海城那边的进出口全都被封锁了！已经没有船可以去海城！”
　　“什么？！”
　　*
　　此时的穆浅音，则在渡口处观察情况。
　　她要回锡城，就必须坐船，而如今的渡口已被全面封锁，进出口皆有日军堵路，每个人都会被搜身检查。
　　她虽然有隐身斗篷可以上船，但上船后还有几天的时间，难不成要一直以隐身的状态，躲在一个偏僻的角落里？
　　那样也太憋屈了。
　　再看看。
　　穆浅音等到了晚上。
　　发现有一个留着小胡子的日本军官，在几个日本士兵的重重保护下，上了一艘轮船。
　　“系统，扫描他！”穆浅音说道。
　　系统扫描后，回复道：
　　【宿主，他就是驻海城的日本最高军官：野田健太郎，他怀疑仓库里的物资若是没有被烧毁，那么极有可能会通过海江流域转运。他此番是搭乘伪装成商船的巡逻舰搜查，若发现可疑船只，就会下令立即销毁，以此来掩饰自己的过错！】
　　穆浅音眸色一暗，红唇勾起轻笑。
　　“既然这样，那我就上他的这艘船吧！”
　　她披上斗篷，悄无声息地上了船，不远不近地跟在野田健太郎的附近。
　　船上全是日本人，野田健太郎不断地用日语骂人，还时不时地朝着手下挥动手臂，像是十分生气。
　　他那留着小胡子的脸上满是狰狞，唾沫星子随着他的叫骂飞溅而出。
　　穆浅音身着斗篷，脚步轻得像一片落叶，如鬼魅般在船上的舱室间灵活穿梭。
　　本来还想再顺点东西，可是野田健太郎的那些物资，全都被她给嚯嚯完了，船上只有一些生活用品，穷得很。
　　不过没有关系，她这次的目的，并不是顺东西，而是...要野田健太郎的命！

第432章 森冷军阀小叔35

　　穆浅音的计划，仍是炸掉这艘船，要了船上所有人的命。
　　但又担心船舱太大，躲避物多，或者野田健太郎水性好，炸不死他。
　　必须先把他亲手杀了，以绝后患。
　　时间一点点过去，轮船已经驶入了海江深处，机会终于来了。
　　野田健太郎带着三个亲信走进了船尾的一间舱室，估计是在商讨接下来的搜查行动。
　　舱室外只留了两个站岗的日本士兵，他们靠在墙边，眼神有一搭没一搭地往旁边张望。
　　还是有点警戒心的。
　　穆浅音深吸一口气，手中握着一把锋利的匕首，悄悄地靠近那两个士兵。
　　她站在其中一人的旁边，突然出手。
　　匕首寒光一闪，那士兵还没来得及发出一声呼喊，就被她干净利落地解决掉了。
　　另外一名士兵看见同伴倒下，惊讶地望过去，就在这时，身边好像有微风拂过，而后脖子一凉。
　　他捂着脖子，眼神惊恐地看着无人的舱顶，根本想不明白，自己是怎么死的。
　　穆浅音迅速进入舱室，野田健太郎和他的亲信们正围坐在一张桌子前，对着地图指指点点。
　　他们万万没有想到，死神已经悄然降临。
　　此时已经不怕暴露了，穆浅音手中握着枪，黑洞洞的枪口正正对着野田健太郎的胸口，轻轻扣动扳机。
　　在子弹飞出去的一刹那，野田似有所感，头猛地往旁边偏移了几分。
　　但是没用，穆浅音打的是他的心脏。
　　随着一声枪响，野田的胸口蓦然出现一个血洞，往旁边的人栽了下去。
　　其余几个人被吓得魂飞魄散，立刻解下腰间的枪，躲在沙发下面，绿豆眼到处察看，用日语吼道：“什么人？！”
　　可船舱内只有他们几个人，根本看不见别人的身影。
　　他们的小眼睛瞪得老大，惊恐地大叫：“到底是什么人？快出来！！”
　　说着，还往空气中乱射了好几枪，均是徒劳。
　　穆浅音悄无声息移到他们身后，下一秒，又是一声枪响，另一个日本军官应声倒下。
　　“八嘎！到底是什么人！！”
　　剩下的二人慌了，再顾不得躲藏，猫着腰，面色惊恐地朝着门口跑去。
　　此时外面已经响起嘈杂的脚步声，这是其它船舱的日本兵听到枪响，朝这里跑了过来。
　　“砰！砰！”
　　穆浅音对着那二人的后背果断开了两枪，而后一秒都没有犹豫，从空间里迅速取出几枚威力巨大的炸弹，朝门外扔了过去。
　　她的动作快如闪电，当炸弹扔出去的同一秒，便立刻转身破窗，纵身一跃。
　　【宿主小心！】
　　一颗子弹呼啸着从穆浅音耳边飞过，她凭借着敏捷的身手，猛地在空中扭了一下身，落入了水中。
　　“轰——！！！”
　　随着一声惊天动地的巨响，轮船被爆炸的气浪掀得四分五裂，熊熊大火在海面上燃烧，碎片四处飞溅。
　　“救命！！！”
　　“啊啊啊啊！！！！”
　　无数道混杂着惊恐和剧痛的惨叫，从爆炸声中传来，随着穆浅音往水里越潜越深，渐渐听不真切。
　　【宿主，你受伤了！】系统的声音充斥着心疼。
　　“没关系，往我嘴里扔止痛丸止血丸和快速恢复丸！”
　　【好的！】
　　舌心一甜，穆浅音的身体立刻好过了许多，再凭着顶级泳技的加持，很快就游到了安全地带。
　　她的头浮出水面，大喘了几口气之后，下一秒，一辆充气快艇凭空出现。
　　这是穆浅音在现代的小世界里收的，终于派上了用场。
　　她用力翻上快艇，看着身后熊熊燃烧的轮船，脸上露出了胜利的笑容。
　　“阿嚏！”
　　她突然打了一个喷嚏，这才发现自己浑身湿透，被夜风一吹，不断地带走身上残存的热气。
　　这一定是她最狼狈的一个小世界了。
　　一边脱掉身上的湿衣，穆浅音一边在心中感叹：连她有空间这个作弊神器加持，执行任务都如此艰难。
　　那些坚持在抗日最前线的战士们，用的是血肉之躯和强大的意志力，在做着最危险的工作，真真让她自愧不如。
　　察觉到宿主的熊熊爱国之心，系统在此时出声：【宿主，若是过多参与世界主线，有可能会导致小世界崩塌，本统建议，以后你还是低调一点吧！】
　　穆浅音神色一怔，“还有这个说法？”
　　【是的宿主，别忘了，我们是生子系统！】
　　是哦。
　　穆浅音摸着平坦的小腹，“那好吧。”
　　大不了以后，她就只是给傅修齐和穆靖恩提供些辅助，他们总是这个小世界的人吧！
　　系统没说话。
　　那就是可以咯！
　　穆浅音换上一身干净的保暖衣物，再喝了一杯红糖姜茶，身上总算暖和了。
　　这艘快艇她当时买的是最好的，上面配有发动机，但为了隐蔽，还是不能用的。
　　水面上的风浪渐渐平息，月光洒在穆浅音的身上，映出她纤细坚毅的身影。
　　她双手握着船桨，朝着锡城的方向而去。
　　*
　　穆浅音的快艇在江面划了一天两夜，饿了就吃空间里的熟食，累了就往船身上一躺。
　　她走的一直是无人的江面，托野田健太郎的福，他禁了大多数的船只，如今江面上看不见什么船，也让她的快艇没那么显眼。
　　再划了半天，穆浅音感觉自己手上都磨出了茧子，火辣辣地疼。
　　系统突然出声：【宿主，傅修齐快到左岸的路上了。】
　　“啊？”
　　穆浅音的手指一顿，不由自主往左边望过去，“他要去哪里？”
　　【找你啊！他听说了海城的消息，没办法坐船过去，只好开车来找你，到现在都没有休息过！】
　　“这个大傻子！”
　　穆浅音立刻调转船头，往左岸划去。
　　边划边说：“也不知道现在跟他在路边来个偶遇，会不会显得太过突兀？”
　　系统呵呵两声：【宿主现在就算直接从天上掉到他车顶，他应该也不会介意的！】
　　“这也太夸张了！”
　　穆浅音虽然这样说着，但划船的动作倒是没停，脸上扬起了欣喜的笑意。
　　说实话，那么多天一个人单打独斗，她还真有点想他！

第433章 森冷军阀小叔36

　　快艇快划到岸边时，穆浅音就跳进水里，把快艇收进了空间，改为游泳。
　　她游了十几分钟，终于到达岸边，而后一刻也没有停歇，往大路边跑过去。
　　此时的傅修齐正紧握着方向盘，浓眉紧蹙，焦急地在山路上颠簸前行。
　　吉普车的车速飞快，所过之处扬起阵阵尘土，也让不经意瞥见的百姓惊慌躲避。
　　穆浅音站在大路边，担心傅修齐看不见她，手里拿着一块小镜子，迎着阳光微微一晃。
　　太阳光经过镜子的反射，让傅修齐的眼前花了一下。
　　傅修齐迅速反应过来，这是有人在发信号。
　　他顺着光线的方向看去，一眼就看到了站在路边的穆浅音。
　　她穿着白色的长袖长裤，长发贴着背，浑身湿漉漉地站在那里，像是从水中爬出来，想要勾人性命的水鬼。
　　要是穆浅音知道傅修齐心里面这么想，一定会气得重新跳回水里去，打扮得漂漂亮亮地再出来。
　　傅修齐却猛地一踩刹车，吉普车在尘土飞扬中停了下来。
　　车的引擎声还未停歇，他就一把打开车门，几个大步冲到穆浅音面前，一把将她按进怀里。
　　他将她紧紧拥入怀中，仿佛一松手她就会再次消失。
　　纤细的身体带着微凉的体温，一寸寸温暖了傅修齐狂躁的心。
　　他声音带着颤抖和犹豫：“穆浅音？”
　　“嗯？”
　　穆浅音环着他劲瘦的腰，将脸埋在他的胸口，听着他的心跳，感觉心里无比踏实。
　　听到穆浅音轻轻软软的声音，傅修齐确认这真的就是她！充斥着血丝的眸底泛起了薄红。
　　“你怎么会出现在这里？”他问。
　　穆浅音半真半假地说道：“海城那边的船全都有人盘查，我后来跳了船，游过来的。”
　　“游过来？”
　　傅修齐偏头看向一望无际的滚滚江面，心中只觉荒谬。
　　“你是鱼吗？”他试探着问她。
　　这想象力。
　　穆浅音“噗嗤”一笑，啼笑皆非地瞪他，“你才是鱼！”
　　而后仰起头，伸手捏了捏他胡子拉碴的俊脸，说道：“我是专门来吸你阳气的小妖精，你怕不怕？”
　　她眼眸弯弯，瞳孔璀璨明亮，是这个世上最闪亮的星辰。
　　傅修齐望着她亮晶晶的眸子，深情开口：“浅浅，不管你是人还是妖，我都不怕，我让你吸！”
　　说得这么大气，还真把她当成妖了？
　　穆浅音睨了他一眼，“你别胡思乱想，我是人，正儿八经的人！”
　　傅修齐也不知信没信，温热的掌心在她发凉的手臂上探了探。
　　“快上车！”
　　“哦。”
　　穆浅音又恢复了柔柔弱弱的模样，被他拉进了后车厢。
　　他将车门一关，一言不发地脱她衣服。
　　这么多天没见，一见面就脱衣服，穆浅音还是有点害羞，矜持地挣了挣。
　　他脸色正直，手指灵活地伸进她衣襟里，“快把衣服换下来，不然会感冒。”
　　“可是......我没有换洗衣服呀。”
　　穆浅音身上什么东西都没带，这时也不好再拿出来。
　　他抬眸瞥她一眼，“穿我的。”
　　“哦。”
　　穆浅音乖乖巧巧地伸出手，解开他的西装外套。
　　“是穿这个吗？”
　　“随你。”
　　嫩白的手指又触上他的衬衫领口，“还是穿这个？”
　　傅修齐喉结动了动，将她身上最后一件衣服扯下来，挂在两边的玻璃上。
　　而后回过头，用力摄住了她的唇。
　　“唔~”
　　穆浅音发出娇羞的惊呼，仰着脖子，翻身跨坐在他腿上，将身子偎进他宽大的怀里。
　　他发了狠地吻她，大掌不断将她光滑的身子按进怀里。
　　直到感觉心头的思念与揪心稍缓，才放过她的唇，掌住她，去吻她脖子。
　　穆浅音仰着头，手指钻进他胸口，眼神魅惑万千，“好冷，你快给我暖暖。”
　　这小妖精！
　　傅修齐将腰间皮带解下，将她作乱的双手一捆，绑在前面的座椅上。
　　穆浅音娇娇笑着，没有挣扎，她迷蒙着眼看他，挺着细腰轻轻颤抖，“督军，你要干嘛呀？”
　　“给你吸阳气，让你吸个够！”
　　傅修齐猛地将她拉向自己，颀长的身躯压下，带着惩罚的力道。
　　“看你下次，还敢不敢乱跑？”
　　穆浅音惊呼一声，樱唇便被他封住，柔嫩的身体全方位接受来自他血气方刚的灼热能量。
　　寒意早已被驱散，取而代之的，是绵延不绝的滚烫爱意。
　　......
　　天黑了。
　　在穆浅音哭唧唧地求饶说，以后再也不乱跑了之后，傅修齐才放过了她。
　　傅修齐将她圈进怀里，让她躺在自己身上，爱怜地摸着她汗津津的睡颜，心头无奈又后怕。
　　这女人，胆子怎么就这么大！
　　竟然还去炸日本的仓库，还是她一个人！
　　要是她出了什么事，那他怎么办？
　　他用力抱紧了她，深深地嗅着独属于她的气息。
　　车上有罐头、压缩饼干，还有军用帐篷。
　　他们找了一座山顶露营，傅修齐点燃了一堆篝火，用小铁锅烧一些水。
　　旁边架了一个木架子，上面烤着穆浅音脱下来的湿衣服。
　　穆浅音身上披着他宽大的军装，穿着他超长的裤子，裤角在小腿上卷了好几圈，蹲在他旁边，双手托腮。
　　“你最近都吃的这些？”她问。
　　傅修军瞥她一眼。
　　找她的路上他心急如焚，哪有心思烧水？
　　穆浅音看着他被火光映照着，如刀削斧凿般的俊脸，觉得他最近都瘦了，轮廓更加分明。
　　有些心疼。
　　既然有她在，她当然不会让他吃得这么对付。
　　细想起来，傅修齐还没尝过她厨艺的。
　　“修齐，你等我一下！”
　　没有等他回答，穆浅音就像只兔子似的，从小路往山下跑。
　　对于穆浅音的实力，傅修齐已经深信不疑，况且这里是锡城的地盘，不用担心她遇到危险。
　　只是喊道：“注意安全！”
　　“我知道啦！”
　　穆浅音的声音在他看不见的地方响起，心念一动，从空间里拿出两只鸡和两条鱼，还有一些调味料。
　　过了大概20分钟，她回到山顶，眉眼弯弯地冲他扬了扬手中的东西。
　　“修齐，我在山脚下跟好心人换了些肉，我给你做烤鸡和烤鱼吃！”

第434章 森冷军阀小叔37

　　傅修齐看着她手上的肥鸡和肥鱼，嘴角抽了抽。
　　“山脚下？”
　　他挑眉质疑。
　　他们刚才是一起上山的，他怎么就没在山脚下，看见有人居住？
　　就算有人居住，是什么样的家庭，家里能有这么大的两只鸡和鱼和她交换？
　　鸡和鱼......还是宰杀好的。
　　“是啊！”
　　穆浅音有恃无恐地扬了扬下巴，“他们好像就是卖货的，我下山时，他们刚好挑着担子从山下经过，我就顺便跟他们交换了。”
　　傅修齐：“......那你，是用什么跟他们换的？”
　　穆浅音撩开头发，指了指自己素净的两只耳朵。
　　“用我的耳环，可贵了！真是便宜他们了！”
　　傅修齐：“......”
　　当他是瞎的吗？
　　她那两只耳垂，他下午亲了无数次，上面哪有什么耳环？
　　算了算了。
　　逻辑还算缜密，他就不拆穿她了。
　　冲她一伸手，“过来。”
　　“哦。”
　　穆浅音知道自己好歹说圆了，迈着谄媚的小碎步朝他跑过来，狡黠地冲他眨眨眼睛。
　　“修齐，让我来跟你露一手！”
　　倒是乖巧。
　　傅修齐已经没脾气了，伸手捏了捏她活力四射的脸蛋。
　　穆浅音的厨艺，那可是顶级的。
　　当香气扑鼻的烧烤味从她手下传出，傅修齐深深吸了一口，从来没有闻到过如此馥郁的食物香气。
　　侧眸看着火光下穆浅音笑意盈盈的小脸，美丽灵动，宛若被金纱覆盖，散发着圣洁又夺目的光。
　　他黑眸动了动，眸色坚定无比。
　　不管她是什么人，他都要定了她！
　　穆浅音一路以来都没有亏待过自己的胃，只吃了一条鸡腿和半条鱼就吃不下了，剩下的全都进了傅修齐的肚子。
　　饭后，他们并排坐在篝火前，仰头看漫天星斗。
　　这个时代的工业污染还没有现代严重，深夜的星空天幕如墨，深邃而纯粹，仿佛被谁用最浓的砚台泼洒而成，没有一丝杂质。
　　繁星便在这墨色中悄然浮现，像是谁打翻了碎钻匣子，无数光点洒落，或明或暗，或疏或密，错落有致地缀满苍穹。
　　“好美呀。”
　　穆浅音将头靠在傅修齐的宽肩上，发出感叹。
　　傅修齐握着她柔软的手指，低低说道：“以后，我带你看遍山河，好不好？”
　　穆浅音抬起头，撞进他比夜空还要深邃的眼眸里，冲他莞尔一笑。
　　“好！”
　　*
　　回到锡城后，穆浅音暂时没回家，在督军府住了一晚。
　　傅修齐也是这个时候才知道，穆浅音之前所说的“跳船”，到底是个什么意思！
　　他双手叉在腰带上，左右来回踱步，心里又怕又气。
　　他指了指穆浅音装得可怜巴巴的脸，真的是不知道该说她什么好。
　　“你居然敢炸船？！”
　　“还是在那样的情况下！”
　　“你知不知道野田是什么样的人？要是被他发现，你就算有九条命也跑不掉！”
　　“你胆子怎么就这么大？”
　　“要是一个不慎......”
　　“修齐~”
　　穆浅音伸手勾住他的皮带，软软地出声，打断他的唠叨，“我这不是没事嘛。”
　　他眉头狠狠皱起，抽开她的手，“你别闹，我在跟你说正事。”
　　穆浅音嘟了嘟嘴，勾人的眼睨着他，又娇又媚，“事情都过去了，你就不要再提了嘛~”
　　傅修齐也不想再提，但他之前答应的，是不再提她炸日本人仓库的事，根本不知道后面还有这一出！
　　穆浅音的胆子，也太无法无天了！
　　他后知后觉拉过她，上下打量，“有没有受伤？”
　　穆浅音眼底划过得逞的笑意，乖乖顺着他的动作翻面，声音怯怯的：“我有没有受伤，你还不知道吗？”
　　这一路上，他哪天不是把她翻来覆去地仔细研磨，身上哪个地方没被他看过摸过？
　　“你...你别打岔！”
　　傅修齐这次不想这么容易放过她。
　　看着他黑压压的脸，穆浅音的眼眶却突然红了。
　　“呜呜呜......你之前明明就说，一定会对我好的！而且这事你也罚过了，罚过的事情就不能再罚！呜呜呜...你说话不算话，我不理你了！”
　　说着她就踩着拖鞋下床，眼看着是要去拉门。
　　“你去哪里？”
　　傅修齐一把拽过她，太阳穴突突直跳。
　　“回家！哼，男人的心容易变，我现在还没跟你结婚呢，你就得理不饶人，我不跟你过了！”
　　傅修齐赶紧把她拉回怀里，“我什么时候变过心？”
　　穆浅音推开他的胸口，“哼，我不管！你刚才凶了我，我生气了，我再也不理你了！”
　　“你怎么还无理取闹？”
　　傅修齐将她抱紧，简直是拿穆浅音没有办法。
　　万般无奈道：“好好好，是我不对，我不该凶你，我的穆大小姐，你别生气了！”
　　穆浅音在他怀里偷偷扬起嘴角，假装抽泣着：“你真的不会再揪着这件事说了？”
　　傅修齐轻轻拍着她的背，柔声道：“不说了，只要你以后别再这么冒险，我保证不提！”
　　穆浅音这才止住哭声，抬头可怜兮兮地望着他：“那你发誓。”
　　傅修齐明知道她的胆子大得很，不可能会被他凶哭，但对着她哭得梨花带雨的脸，还是免不了心疼。
　　只好哭笑不得地举起手，“我傅修齐发誓，不再提炸船这事，若违背誓言...”
　　“行了。”
　　穆浅音赶紧捂住他的嘴，环上他的脖子，破涕为笑。
　　踮脚在他脸颊亲了一下，眉眼弯弯，“我相信你！”
　　这就变脸了。
　　傅修齐就知道她是装的！
　　他叹了一口气，打横将她抱起，压回床上。
　　跪在她身子两侧，俯身在她耳边低语：“以后无论发生什么，一定要先保护好自己，听见没？”
　　穆浅音平躺在床，自她的目光从下往上看过去，傅修齐黑色的衬衫半敞，领口的扣子解开了两颗，露出性感的锁骨和喉结。
　　目光再往里探，精壮的胸肌若隐若现，线条利落有型。
　　目光再往下，他修长笔直的大长腿跪在她大腿两侧，裤子的线条绷起，勾勒出他爆发力强健的腿部肌肉。
　　再加上那俊美到乱人心智的脸，让穆浅音再也忍不住，伸手捏住他皮带锁扣，用力一扯。

第435章 森冷军阀小叔38

　　穆浅音手指灵活地为他解开束缚，双腿缠住他劲瘦的腰，一个巧劲翻身。
　　二人的位置对调，穆浅音坐在傅修齐紧实的小腹上，乖乖点头。
　　“我知道啦，修齐哥哥。”
　　而后娇怯怯地咬了咬唇瓣，眨着眼睛，十分胆小地说道：“修齐哥哥生气了，音儿来哄一哄修齐哥哥，好不好？”
　　嘶——！
　　傅修齐的眸色暗到不能再暗，当下就将她的腰肢扣住，仰头凑上来。
　　“哎呀~”
　　穆浅音偏头躲过他的吻，然后再转过头来，佯装生气地说道：“是我要哄修齐哥哥的，哥哥怎么能打乱我的计划呢？”
　　她将他推回去躺好，然后再慢条斯理地抬起手指，去解他衬衫上的扣子。
　　一颗...两颗......
　　傅修齐被穆浅音撩得眼尾发红，眼睛紧紧地锁住她，想要知道这个小妖精，到底想要干什么？
　　等到衬衫扣子全部解开，穆浅音俯下身来，在他胸口蜻蜓点水地亲了几下，再仰着修长的脖颈，往他耳边轻轻吹气。
　　“修齐哥哥，你不许动喔......”
　　她就着他身上的衬衫，没将他的手臂抽出来，而是往床头一绑。
　　接着下床，打开衣柜，从里面拿出一套上蓝下黑的服饰。
　　这套衣服，傅修齐曾经看她穿过。
　　当时穆浅音乔装打扮出门，他就跟在她的身后，还把她跟丢了。
　　在傅修齐惊诧又兴奋的目光下，穆浅音就在他的眼前，背着他，不紧不慢地把衣服换好。
　　而后转过身来，葱白的手指捏着垂在胸前的辫子，怯生生地望着他。
　　眼眶微红，声音胆怯地发着抖：“修齐哥哥......”
　　——！！！！
　　......
　　次日，狠狠熬了一个大夜的穆浅音，才被傅修齐送回了穆家。
　　“音儿，你这次去同学家，怎么去了这么多天啊？”
　　穆母迎接着二人坐下，让下人去倒茶。
　　“是啊姆妈。”
　　穆浅音无懈可击地微笑着，“我想着快要嫁人了，想在结婚之前，多出去玩一玩。还是督军好，亲自开车去接我回来。”
　　“那也不能老出去玩。”
　　穆母用余光观察了傅修齐一眼，见他神色平和，并没有不满的情绪，便知他对女儿出去找同学这事，是不会在意的。
　　这样就好！
　　穆母还是对穆浅音说道：“最近海城那边发生了大事，报纸上都说了，什么仓库炸了轮船又炸，吓人得很呢！音儿，你和督军最近都好好地待在锡城里面，不要乱跑呀！”
　　穆浅音乖巧点头，像一个规行矩步的大家闺秀。
　　“我知道了姆妈，海城的事我也听说了，真是吓死人了！我以后都乖乖待在家里，肯定不出去！”
　　“是吧是吧！说是现在海城都封城了，出不去也进不来，也不知道要封多久？”
　　“这么吓人的呀？幸好我们家，都没人去海城呢......”
　　傅修齐看着穆浅音抚着胸口、与未来丈母娘交谈的胆小模样，嘴角不自觉抽搐。
　　这女人，认真装起来，就没有她骗不过的人！
　　不过好在，她答应了自己，以后再也不去冒险了。
　　一想到她顶着这样娇滴滴、柔弱不能自理的外表，其实私底下什么事都敢干......花样还多。
　　傅修齐就心潮澎湃。
　　这样优秀又百变的女人，是他的！
　　傍晚穆靖恩回家，听说姐姐回来了，和他敬爱的姐夫在楼上喝茶。
　　他连书包都来不及放，就兴冲冲地直往三楼跑。
　　“姐！姐夫！！”
　　三楼的会客厅里，傅修齐正把穆浅音摁在沙发上亲，就听到了穆靖恩的喊声。
　　他立刻坐起身子，把穆浅音拉着坐起来，还不忘给她理了理头发。
　　穆浅音也眼疾手快地擦去他唇角的口红，拉好他被她弄乱的衣领。
　　当穆靖恩跑到三楼，两个人已经是正襟危坐，面色祥和地看向门口，一副纯喝茶的正经模样。
　　“姐！姐夫！我终于见到你们了！”
　　穆靖恩像半个世纪没看见过人似地冲上来，兴奋地在傅修齐的面前立正站好，猛地向他敬了一个礼。
　　“姐夫！我代表...咳咳咳，衷心地感谢您！！！”
　　傅修齐眸子一眯，缓缓看向了穆浅音。
　　这女人又借着他的名头，干了些什么事？
　　穆浅音心虚地冲他眨了眨眼睛，还呶了呶嘴。
　　反正傅修齐早就已经答应过她，往事绝不会再提。
　　就算以后再遇到什么马甲被戳穿的事，她也不再怕了。
　　穆靖恩敬完礼后，屁股一挤，坐进了穆浅音和傅修齐的中间。
　　他双手握着傅修齐的手臂，激动得热泪盈眶。
　　“姐夫！您不知道，您从日本人仓库偷来的那批物资，到底帮了我们多大的忙？您救的不仅仅是我们，还有千千万万生活在水深火热之中的同胞们！您实在是太伟大了！功在千秋啊！！”
　　“还有那野田健太郎的事，也是姐夫您干的吧？干得太漂亮了！姐夫您怎么这么有能力，居然能把这么重要的一个目标人物，就这么给干掉了？！姐夫，您真是我的偶像，我以您为荣！！！”
　　傅修齐：“......”
　　他有些不自在地从穆靖恩的手中抽回手臂，带着疑问的目光，再次看向穆浅音，暗暗咬牙。
　　后面野田的事，他已经知道了。
　　怎么前面的仓库，还有别的事？
　　难不成，穆浅音不仅仅是炸了日本人的仓库，还把人家仓库里面的物资，全都送给共党了？
　　她是怎么做到的？
　　接收到傅修齐的目光，穆浅音讪讪笑着，也同穆靖恩一样，激动地睁大了眼睛，星星眼看着他。
　　“修齐，没想到我只是请你帮忙运个物资，你竟然还偷偷摸摸干了这么多好事！你好厉害呀！我好崇拜你！！！”
　　傅修齐：“......”
　　他抚了抚额，从来没有觉得这么无语过。
　　这些事明明都是穆浅音干的，且都是干的大好事，但由于穆浅音的那些不能让外人知晓的本事，竟然把这些功劳，就这样全都送给他了？
　　他可是华南五省的都督，要这些功劳做什么？

第436章 森冷军阀小叔39

　　谁知这还没完。
　　见姐姐和姐夫都在这里，穆靖恩解下书包，往书包的最里层一阵摸索，摸出来两个奖章。
　　“红星奖章？”
　　看见他手里的东西，傅修齐脸部肌肉抖动。
　　“嗯！”
　　穆靖恩重重点头，慎重其事地将两个奖章，一人发了一个。
　　用神秘的语气说道：“这是上面为姐夫还有姐姐颁发的荣誉奖章，感谢你们这次对党和人民做出的巨大贡献！上面还为姐夫记了一个大功，姐夫，您现在已经是我们内部的名人了！”
　　“咳咳咳！！！”
　　傅修齐被茶水呛到，已经无话可说了。
　　穆浅音赶紧给他顺气，将两个珍贵的奖章收了起来，笑眯眯地给他拍背。
　　还对穆靖恩说道：“没事没事，你姐夫就是太激动了，他开心着呢！”
　　穆靖恩笑得呲出一口白牙，“确实是应该激动！我当时听了，也和姐夫一样激动来着！”
　　傅修齐：“......”
　　突然，穆靖恩的鼻子动了动，往穆浅音跟前嗅。
　　“你干什么？”
　　穆浅音伸手推他的脸，傅修齐也动了，站起来将穆浅音一拉，两个人坐到了另一边去。
　　穆靖恩鼻子还在动，闻着空气，还叹了一口气。
　　“姐，你身上的香水味道好好闻，上次在仓库里，我也闻到了这个味道，你是不是和姐夫一起去运的货？”
　　“啊？”
　　穆浅音抬手闻了闻自己的胳膊。
　　没有闻到什么香味啊。
　　她极少用香，除了宴会和重要场合，基本都懒得喷香水。
　　更何况是隐秘出行，办这么重要的事，更是从来不用！
　　穆靖恩怎么会闻到她的味道？
　　系统出言提醒：【宿主，别闻了，那是你的体香，你自己是闻不到的。】
　　额......
　　那这就没办法了。
　　她忿忿地瞪着穆靖恩，“你是属狗的吗？”
　　穆靖恩一脸迷茫，“是啊姐，你不是一直都知道吗？”
　　穆浅音此时终于切身体会到，傅修齐的那种无话可说，无奈地摆了摆手，“好了好了，你先下楼吧。”
　　“好的姐，姐夫，那我先下楼了！”
　　穆靖恩屁颠屁颠下楼，下到一半这才想起，他的房间就在三楼啊？
　　他挠了挠头。
　　算了，快要吃晚饭了，他还是先下去吧。
　　等到穆靖恩的身影消失，穆浅音立马掀开荷叶边衬衫的衣领，往傅修齐脸上一凑。
　　“快闻闻，你闻得出我身上的味道吗？”
　　傅修齐顺势将脸埋了进去，熟练地轻吮。
　　“嘶~”
　　穆浅音拍了他一下，面色羞窘地嗔他，“我是让你闻，不是让你含！”
　　傅修齐像是上头般地在她胸口点头，“有。”
　　“一直都有吗？”
　　“嗯，一直都有。”
　　他灵活地伸进去，“特别好闻......”
　　啧！
　　突然发现一个惊天大破绽，穆浅音自己都觉得心有余悸。
　　要是她在穿着隐身斗篷的时候，被敌人闻到身上的味道，那岂不是自爆其短？
　　要不，还是让系统给去掉？
　　但是又舍不得。
　　这可是她的优点啊！
　　穆浅音还在纠结，系统出声安抚：【宿主，别太紧张，你身上的体香，除了嗅觉特别灵敏的人、还有对你生理性喜欢的人之外，一般人是闻不到的！】
　　生理性喜欢？
　　穆浅音垂眸看着傅修齐忙碌的头，也不知是该气还是该笑。
　　“哎呀你轻点~”
　　都没法好好对他发脾气了。
　　*
　　阳光灿烂的初夏，穆浅音和傅修齐结婚了。
　　终于等到了这一天，督军府张灯结彩，两排卫兵身着笔挺的军装，手持长枪，肃立如松，为这场盛大的婚礼平添几分威严。
　　府内红绸高挂，西式玫瑰与中式牡丹交织成花门，象征着新人跨越传统与现代的结合。
　　香槟塔旁，留声机播放着《夜来香》的旋律，悠扬婉转，与远处传来的鞭炮声交织成独特的民国风情。
　　宾客们穿梭其间，有身着长袍马褂的政要，也有西装革履的洋人，还有旗袍摇曳的名媛。只要是在华南五省有身份地位的人，基本上都来了。
　　穆父和穆母满脸都是喜悦的笑容，穿梭在宾客之中，恭贺声不绝于耳，让老两口脸上都笑开了花。
　　穆靖恩和几个同学带着敬畏与兴奋在督军府中逛来逛去，穆靖恩昂首挺胸地为陈启他们介绍：“这就是我姐夫的督军府，这次的婚礼都是我姆妈和我姐筹划的，怎么样，气派吧？”
　　“气派气派！靖恩，待会儿找个机会，让我和你姐姐姐夫合个影呗？”
　　“这事好说！”
　　穆浅音上午穿着西式的婚纱，头纱长及拖地，裙摆如瀑布般垂落，心形领口缀满珍珠，蕾丝长手套包裹着她纤细白皙的小臂。
　　她站在西装笔挺的傅修齐身边，轻轻挽着他的手臂，笑容端庄婉约，落落大方地朝众人微笑，美得大气又矜贵。
　　下午穿着中式的红底金绣嫁衣，周身绣着精致的合欢花与牡丹花图案，隆重繁复，凤冠霞披，裙摆宛如天边流霞，神秘而优雅。
　　她手腕上戴着穆母给她的传家龙凤金镯，在司仪的主持下，与傅修齐拜天地、向父母敬茶。
　　热闹又忙碌的一天过去，穆浅音与傅修齐手牵着手，来到了他们的新房。
　　之前傅修齐都是住在书房后的卧室中，其实楼上和府里的其他地方，有更大更好的卧室。
　　这间新房是穆浅音亲手布置的，房间是米白色为主调，温暖又舒适。
　　她坐在梳妆台前摘下耳饰，腰身便被傅修齐从身后搂住，高挺的鼻梁埋进了他的颈窝里。
　　“哎呀。”
　　穆浅音不舒服地扭了扭脖子，“你别闹。”
　　傅修齐伸手解开她的嫁衣，三两下就把她脱得只剩下内衣，大红色的蕾丝内衣裹着她白里泛粉的细腻肌肤，散发着珍珠般的温润光泽。
　　他眼睛一红，头便低了下来。
　　穆浅音双手环胸，无可奈何地抬眸睨他，“我还没准备好呢，你急什么？”
　　他一把将她捞起，就往浴室走。
　　俊挺的眉眼写着心想事成的满足，低低叹道：“今天不一样，你现在是我的督军夫人了。”
　　他把她往已经蓄满水的浴缸里一放，单手解开衬衫领扣，眉目缱绻。
　　“浅浅，我终于可以和你一直在一起了！”

第437章 森冷军阀小叔40

　　这么深情的话，被他说得硬是带了几分急切，穆浅音也是没招了。
　　她看着他踏进来的高大身影，微微羞红了脸。
　　以前与他几天见一次面，就已经是非常没羞没臊了。
　　结婚以后天天在一起，那岂不是连个打盹的机会都没有？
　　光想一想，就觉得腿软软的呢！
　　......
　　*
　　刚一结婚，穆浅音就把怀孕的事，提上了日程。
　　这个小世界虽然是架空的，与真实的历史或有不同，但还是得早一点把最重要的事办了，早生早安心。
　　一个月后，穆浅音就被家庭医生确认怀了身孕。
　　傅修齐极为高兴，激动地抱着穆浅音转圈，还哈哈大笑。
　　他之前和穆浅音在一起那么久，只要一见面就没个消停，穆浅音都没有怀过孕。
　　再加上穆浅音那有些神神秘秘的身份，让他以为，穆浅音应该不可能会怀上孩子。
　　他早已做好了心理准备，却没想到，这才刚结婚一个月，浅浅就有了！
　　不过......
　　他小心地瞄了一眼穆浅音平坦的小腹。
　　——他们的孩子，应该是人吧？
　　就算不是...咳，也没关系！
　　督军府内有人工湖，很大很深，里面种了荷花，在这个时节，最是好看！
　　穆浅音怀孕期间，日子过得很是惬意。
　　督军府里养着各个地方的厨子，一日三餐变着花样给她做好吃的；想买的东西，直接让人送到督军府里挑；娘家人可以随时来看她，在督军府里自由出入；要是感觉无聊，戏班和杂耍班子，也是直接被叫进督军府里，想看什么戏，穆浅音随便点。
　　只是有一点很烦。
　　那就是，傅修齐常常在她耳边问：“浅浅，我让人在荷花池边建了个游泳池，你要不要进去泡一泡？”
　　穆浅音不爱游泳，之前炸船跳水、还在海江里游了那么久，她已经有了阴影，以后都不会再喜欢游泳。
　　她抚着已经快生的双胞胎肚子，摇摇头，“不要。”
　　“那...你要不要去浴缸里，泡一泡澡？”
　　“不要，懒得动。”
　　“那你多喝点水？”
　　穆浅音：“......”
　　她无可奈何地揪着傅修齐的耳朵，冲他吼：“我再说一遍！老娘是人，不是鱼！！！”
　　看戏的系统已经笑疯了，拍着黄黄的机械手说道：【太好玩了太好玩了！这是第一个世界，优秀男性怀疑宿主不是人的，他连泳池都给宿主准备好了！宿主，你怎么能拂了优秀男性的好意呢？】
　　穆浅音没好气地瞪了系统一眼，“滚滚滚，老娘快生了，现在脾气暴躁得很！”
　　这时，傅修齐又凑了过来，手里端着一杯水，“浅浅，多少喝一点？”
　　他真的很紧张。
　　浅浅的肚子这么大，眼看着是要生了，他作为丈夫的心惊胆颤，都不知道怎么样才能帮她。
　　穆浅音别开头，刚想拒绝，突然感觉小腹一紧一紧地发疼。
　　她脸色一变，立刻握住傅修齐的手，“修齐，我要生了！”
　　傅修齐瞬间慌了神，“浅浅，你别动！”
　　他托着穆浅音的头，让她躺下去，“你别紧张，我马上叫医生过来，很快的！”
　　“邓副官！”
　　傅修齐拉开窗户，冲着楼下喊，“让医生和护士立刻来督军府的产房，马上！”
　　邓副官和其他身着军装的士兵均是神色一凛，知道督军夫人恐怕是要生了。
　　立刻仰头向他敬礼，“是，督军！”
　　穆浅音趁傅修齐转身时，就已经吞下了一颗“无痛生子丸”，难受感立刻不见了。
　　傅修齐折回来，“浅浅别怕，我一直在这里！”
　　穆浅音看着他，笑得淡定：“嗯，我不怕，你也别紧张。”
　　没多时，医生和护士来了，听到消息的穆家人也赶来了。
　　穆母手里还提着一盅人参鸡汤，让丫鬟赶紧给女儿喂点。
　　“音儿，姆妈来了，你别怕啊！”
　　“音儿，阿爸在外面守着，你想要什么，就跟阿爸说！”
　　“阿姐，我们全家都在外面守着你，你加油！”
　　“好，我知道了。”
　　穆浅音冲着他们甜甜地笑着：“阿爸、姆妈、靖恩、修齐，你们都出去吧！”
　　在被赶出产房时，傅修齐目光扫了一眼产房内的医生和护士，眼神不怒自威，含着警告。
　　又俯下身握着穆浅音的手，垂着眸轻声叮嘱：“浅浅，别怕，你尽管生！不管发生任何事，他们一个字都不敢说出去！”
　　穆浅音感受到傅修齐的紧张，还是不免抽了抽嘴角。
　　这是怕她生出两条鱼出来？
　　她没好气地点了点头，“我知道了，你快出去吧！”
　　“要是有问题就叫我，别忍着，啊？”
　　“我知道了，你出去！”
　　傅修齐终于出了门，回过头又淡淡扫了一眼，让屋内的医生护士都噤若寒蝉。
　　穆浅音无奈地冲他们勾了勾唇，“你们别太紧张，该做什么就做什么，我向你们保证，督军不会拿你们怎么样的。”
　　她面色温和，说话的语气也温柔，再加上与傅修齐结婚这近一年以来，从来没有以督军夫人的身份压过人，让所有人都对穆浅音的印象很好。
　　医生和护士的情绪镇定了许多，“好的，督军夫人请放心，现在，请让我看看你的情况？”
　　“好。”
　　两个小时后，穆浅音顺利生下了一对双胞胎。
　　“恭喜督军！督军夫人生下了两位小公子，母子平安！”
　　产房外笑开了，“太好了！”
　　“恭喜督军！”
　　“恭喜督军！”
　　两位小公子？
　　那就是人了？
　　傅修齐沉稳地一点头，眼底带着喜色，“好！邓副官，重重有赏！”
　　“是！”
　　......
　　当穆浅音睁开眼睛时，身上已经恢复了干净清爽，家人都围绕在身边。
　　“浅浅，你醒了？”
　　傅修齐轻抚着她的额头，轻轻在上面留下一吻，“辛苦你了，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　穆浅音含笑摇摇头，“我很好，孩子们呢？”
　　“在这呢！”
　　穆母乐呵呵地指着她另一侧的婴儿床，“音儿你太了不起了，两个孩子都很健康，能吃能睡，现在都睡着了呢！”

第438章 军阀小叔结局

　　穆浅音偏过头去看，两个婴儿被天蓝色的襁褓包裹着，睡得正香。
　　穆靖恩这个舅舅，正趴在婴儿床的架子上，盯着两个孩子瞧。
　　“我两个小外甥长得真可爱，你们快快长大吧，以后舅舅带你们玩！”
　　穆浅音冲他翻了一个白眼，“等他们长大了，你都多大了，还想着玩？”
　　“是哦！”
　　说完，穆靖恩突然想起什么，站起身，对一屋子的家人说道：“姐姐姐夫，阿爸姆妈，毕业后，学校把我们安排到海城的医院里工作，下个月就动身。”
　　“啊？”
　　穆母忧心忡忡地看过来，“怎么不安排在锡城里工作呀？锡城的医院有很多啊，再不济，在华南五省都好啊。”
　　穆父也说：“靖恩，如今最乱的就是海城，你还是别去了。要不...你别当医生，家里有大把的生意可以交给你做，你留下来帮阿爸管理生意！”
　　“阿爸，我才不要做生意，我志不在此！”穆靖恩说道。
　　傅修齐表态，“我与你们学校的校长还算相熟，要是你不愿意的话，我可以去问问看。”
　　“不用了姐夫！”
　　穆靖恩一脸正色地回答道：“我已经决定了去海城，资料都已经提交上去了，不能改的！”
　　说完，他还冲穆浅音和傅修齐使眼色。
　　穆浅音明白了，这是组织上的安排，说不定也是这小子自己愿意去。
　　她与傅修齐交换了一个眼神，傅修齐的眼中也尽是了然。
　　这一年以来，共党那边在华南五省的活动，几乎已经转成了半明面的性质，华南五省前所未有的安全。
　　所以，他们想要向外发展，去解救更多的同胞。
　　两夫妻没有提出反对。
　　而且穆靖恩心意已决，就算所有人反对，他也会一意孤行，又何必去扫他的一腔热血？
　　他出发前，穆浅音给了他一袋子的保命药丸。
　　还是拉的傅修齐当挡箭牌，“这些都是你姐夫好不容易得到的救命良药，你到了海城，切记一定要保护好自己，要是受伤了，就第一时间吃药！还有，要是遇到什么事，就打电话给我。你知道的，你姐夫很厉害，不管什么样的难题，他都能替你解决！”
　　穆靖恩乖乖点头，“好的阿姐，我记住了！”
　　说完又用那种崇拜的眼神看向傅修齐，“谢谢姐夫，我一定不会辜负您对我的厚望！”
　　他寄予他什么厚望了？
　　傅修齐一脸无语地站在姐弟俩旁边，默默地把两个儿子抱远了点。
　　不管他们俩听不听得懂，在俩儿子耳边说道：“之初、之霁，以后说话要内敛，别乱吹，尤其是别乱吹你们爸爸，知道吗？”
　　俩儿子圆溜溜的眼睛望着爸爸，懵懂清澈的眼神，跟穆浅音刚认识他时一模一样。
　　而后小嘴一咧，冲他吐了一个口水泡泡。
　　“修齐！”
　　穆浅音叫他，拼命对他使眼色。
　　没看见她弟那眼巴巴的眼神吗？还不表一表态？
　　傅修齐只好收起无语，对穆靖恩沉稳颔首，“嗯，保重自己！”
　　穆靖恩喜笑颜开，“我知道了姐夫！”
　　*
　　穆靖恩和几个同学一起去了海城，穆浅音时常通过系统，了解他在那边的情况。
　　没想到这小子，平时在家里看着没心没肺的，结果出门之后，竟然特别沉稳靠谱！
　　他的演技精进了许多，在同龄人面前简直是翘楚，再加上他那异于常人的嗅觉，很快就在医院内混得如鱼得水，暗暗窃听到了不少秘密。
　　穆浅音也在两个孩子半岁之后，就怀上了第二胎。
　　她决定了，要趁如今锡城还算太平时，赶紧把孩子生够，等到以后抗日战争爆发，孩子们就都长大了，有自保之力。
　　第二胎是三胞胎，生了一女两儿，女孩是姐姐，长得跟穆浅音一模一样。
　　又再过了一年，穆浅音生下了第三胎，一儿两女。
　　生完了8个孩子，穆浅音把孩子们交给穆父和穆母，和傅修齐一起去了海城，贡献自己的一份力量。
　　当然，有了系统之前的警示，穆浅音都在后方做事，最多就是给人易个容、清理伤口、或者转运重要物资。
　　那段岁月十分艰难，与孩子们长年累月的分离，也让夫妻俩很不好受。
　　后来，抗日战争打响，傅之初和傅之霁，都已经15岁了。
　　他们在穆浅音和傅修齐的培养下，武力和枪法双绝，再加上天生强健的身体素质，在他们提出，想要和爸爸和舅舅一起参加战斗时，穆浅音没有拒绝。
　　傅修齐的一颗心，在穆浅音的故意引导和潜移默化之下，已经全是红色。
　　他毅然将自己的军队交给共党合作，并和两个儿子还有小舅子一起，投入到了抗日的最前线。
　　穆浅音也将穆家父母和其他孩子，接到了安全的根据地，自己则在前线的医护人员中，担任救治伤员的工作。
　　过了几年，其他孩子也长大了，陆陆续续加入了进来，为国家建设拼尽全力。
　　经过了8年岁月，他们终于迎来了胜利的曙光！
　　此时的傅修齐、穆浅音、穆靖恩，和所有孩子们，都已经成为了抗日前线中受誉最多的英雄人物，受人爱戴。
　　他们的所有功勋都记录在册，傅修齐因为立过的几个大功，直接成为了高级军官。
　　穆浅音知道后面会打击资本，早已说服穆父将穆家的大部分资产贡献出来，只要一家人平安地在一起就好。
　　他们一家十几口，平安地度过了后来那些动荡的岁月，一直幸福地生活在一起。
　　当到了现代时，穆浅音和傅修齐已经到了鲐背之年，早已退休安享晚年。
　　傅修齐终于有时间带着妻子，走遍祖国的山河，带她看尽大好河山。
　　当傅修齐弥留时，抚着穆浅音那张不再年轻的脸庞，轻声说道：“浅浅，如果你是妖，在我死后，一定要记得把我的魂魄收集起来，让我和你一起修炼。等我修成人身，再和你长长久久地在一起！”
　　还是觉得她是鱼妖啊。
　　穆浅音悲伤的眼眸动了动。
　　不得不说，傅修齐其实说对了一半。
　　她眼中含着热泪，对他微不可察地点了点头。
　　口中却还是笑话他：“你是傻子吗？建国后不许成精！”

第439章 慕容兄弟：谁是我夫君1

　　傅修齐看懂了老妻的眼神，缓慢地将她的手放在唇边，轻轻一吻。
　　含笑离世。
　　“修齐......”
　　穆浅音哽咽地唤他名字，也很快脱离了世界。
　　一回到系统空间，她就看见装着傅修齐灵魂的光球，缓缓飘进了半空中。
　　【情感已屏蔽！】
　　系统操作完，给穆浅音燃放了十分漂亮的特效烟花。
　　【恭喜宿主！完成隐藏任务：报复许家母子，保护家人平安。特殊奖励：1000积分！】
　　没有看到积分余额，因为系统说完这一句，竟然还在结算。
　　系统继续说道：【恭喜宿主，解救了小世界中不少无辜之人的性命，触发功德奖励，特殊奖励再加10000积分，现积分余额为：17868！】
　　本来按照穆浅音抠搜的习性，在多增加了1万特殊奖励的基础上，余额应该有2万多的。
　　但是在这个小世界里，需要用到积分和系统辅助的地方实在太多，不知不觉中，竟然多花几千积分出去！
　　这些都是应该花的，花积分救人，她一点也不觉得心疼。
　　不过能因此触发功德奖励，倒是穆浅音之前没有想到的。
　　她相信，只要是国人到了那样的年代，又有足够的能力，都不会袖手旁观，她只是做了自己本能想要做的事情罢了。
　　在微微一笑后，穆浅音说道：“系统，快评级吧！”
　　【好的呢！提交中......】
　　这次的评级时间，用的比以前要久，在过了好几分钟之后，穆浅音和系统都紧张了，彩灯才终于亮了起来。
　　【哇！恭喜宿主！这个小世界又是S级！！！】
　　说完，系统身上突然发出了五彩斑斓的光芒。
　　【啊啊啊啊天哪天哪天哪！宿主我升级了！啊啊啊啊我突破了1000名大关！！】
　　最后，系统突然像打了鸡血一般，原地扭起了秧歌。
　　一边扭，还一边欢呼：【啊啊啊啊我居然从最开始的第9888名，一路晋级，到了现在的996名，这也太励志了吧！宿主宿主，我终于可以去总部开会了！！！】
　　穆浅音心中涌起不好的预感，把她刚刚升起的高兴都给冲没了。
　　“你什么时候去开会？”她问。
　　【当然是立刻马上啊！】
　　【啊对对对，我要去买新皮肤！我要买好多好多皮肤，一天换八套！】
　　【还要多谢宿主最近积分花得多，导致我也有了小小的一些零花钱，嘿嘿嘿嘿！】
　　“你先别急着高兴。”
　　穆浅音皱着眉问道：“你去开会，那我怎么办？”
　　系统的秧歌一停，双腿交叉思考了片刻，说道：【没关系，我会想办法，把宿主送到一个不需要我的小世界！】
　　“什么？”
　　穆浅音的预感更不好了，【什么叫不需要你的小世界？】
　　【嘿嘿。】
　　系统挠挠头，【因为一旦我去开会，就像你们人类开会一样，不准玩手机的，到时也就无法为宿主提供传送剧情、扫描等服务。不过商城是自助的，宿主想要买什么，自己选就是！】
　　穆浅音抽了抽唇角，“你就不能不去？”
　　【那怎么行？我好不容易才爬到第996名，一不小心就会被后来者居上，踢出千名开外去，到时我不得哭死？】
　　【宿主，你就行行好嘛，你这么聪明大方善良，又有那么多技能傍身，不过是一个小世界里没有我，不会出什么问题的！】
　　“只是一个小世界吗？”穆浅音思索。
　　【是的是的！】
　　系统跟她保证，【我们的会开不了多长时间的，最多一个小世界，我就能回来啦！】
　　穆浅音揉揉额头，“那好吧，但是你要记得，尽量把我投入到轻松一点的小世界啊！”
　　主要她也是想试试自己的能力，想看看在没有系统的提醒下，自己能不能完成任务？
　　想想还挺有挑战性的！
　　系统举手作发誓状：【宿主你就放心吧，我绝对不会坑你！】
　　说完，它就迫不及待地搓搓手：【宿主，要不，你现在就去下一个世界？】
　　穆浅音见它这么激动，还算是理解它的心情。
　　大度地说道：“行吧，记得早点回来！”
　　【好的呢，小世界传送中......】
　　在穆浅音失去意识前的一刹那，突然想起了一件事。
　　“喂！系统，还没抽奖的！”
　　【对哦对哦！】
　　系统迅速在虚空中掏出大转盘，【宿主快点！】
　　穆浅音赶紧用意念开启，转盘转动了起来。
　　还没看清自己到底抽到了什么，就彻底失去了意识。
　　——————————
　　“穆浅音，够了！”
　　“你不要太过分！”
　　当穆浅音恢复意识时，耳边就传来了压抑的轻斥声。
　　这道声音清冽如泉，不带半分感情，却也能听得出，是出自一名男子的声音。
　　且光听声音就能断定，这男人一定长得十分好看！
　　穆浅音倏地睁开了双眼，随后眼眸惊讶地颤了颤。
　　眼前是一个古色古香的房间，光看摆饰就知道，自己这次回到了古代。
　　可让她惊讶的，并不是房间，而是，她眼前站着的这个男人。
　　男人穿着一身白色的寝衣，身量修长挺拔，寝衣的料子也属上乘，应该出自大富大贵之家。
　　可穆浅音现在的手，却突兀地抓在男人腰间的布料上，扯得他寝衣上多了几道褶皱，衣襟半敞，露出几分光洁的胸膛。
　　眼眸缓缓上移，穆浅音对上了一双蕴含着恼意的清冷目光。
　　男人容貌俊美、气质矜贵，身后的微弱灯火为他俊逸的五官镀上了一层清辉，有一种拒人于千里的严肃与冷清。
　　他神情淡漠，眼神疏离，仿佛穆浅音做了一件十分令他不快的事情，让他心生厌烦，正想拂袖而去。
　　穆浅音垂眸往下看。
　　她现在正坐在床边，也穿了身白色寝衣，寝衣料子与眼前男人的如出一辙，很明显出自同一个绣房。
　　余光朝四周看了看，房间内除了他俩，再无他人。
　　房间外倒是有人，从呼吸声判定的站位来看，那些应该都是下人。
　　深夜、孤男寡女，又同穿着寝衣。
　　他们......是不是夫妻？
　　若是夫妻，为何这男人对她的态度十分不耐？像是恨不得，立刻与她划清界线？
　　穆浅音蓦地松了手。

第440章 慕容兄弟：谁是我夫君2

　　见她松了手，慕容怀澈神色稍霁。
　　他拉了拉被穆浅音抓皱的寝衣，将歪斜的胸口整理好，再把腰带系紧。
　　指节修长，骨节如玉。
　　如此家常的动作，却被他做得清雅出尘，宛若一只站在山巅之上，独自梳理羽毛的仙鹤。
　　他微微抬眼，看向神色黯然的穆浅音。
　　低声说道：“若你以后再如此纠缠，我便永远去睡书房！”
　　睡书房？
　　这么说，他们真的是夫妻咯？
　　穆浅音站起来，想要通过妆台上的物件，来判定自己的出身。
　　可她刚站起身，双腿就不自觉地一软，直直朝地面扑了过去。
　　怎么回事？！
　　穆浅音瞪大了眼睛，努力调整自己的重心。
　　她身怀武功，就算这副身体再如何不济，也不至于连站都站不稳吧？
　　慌乱间，她的手随意一抓，正好抓住了男人的亵裤，差点把他裤子给扒下来。
　　略显冰凉的指节猛地握住她的手腕，被他一带。
　　站倒是站稳了，可他的面色更加阴沉，眼角眉梢尽是疏冷。
　　“穆浅音！”
　　他俊眉微蹙，带着深深的压抑说道：“我真的很累，你别再闹了！”
　　说罢他一挥袖，将裤子拉好，竟独自脱了鞋——
　　躺去了床上。
　　？？？
　　生了这么大的气，竟然还要与她同床共枕。
　　是真夫妻无疑了。
　　但是为什么，他对自己有如此大的不满呢？
　　若是不满，为什么还要忍气吞声，来与她同床共枕？
　　好奇怪的男人，好奇怪的开局。
　　但是现在，不是纠结这个的时候。
　　穆浅音揉了揉有些沉重的太阳穴，也不知道是不是这副身体睡觉的时间到了，现在脑子有些犯迷糊。
　　她决定等到明天天亮，从身边的下人开始了解起。
　　但是戏还是要做的。
　　从刚才的只言片语得到的信息来看，确定自己是不被他待见的。
　　穆浅音像个受气包般垂下眸，轻轻吸了几下鼻子。
　　而后慢吞吞地上了床，从男人的脚下往床里面爬，躺在他身侧的空位上。
　　床上有两床被子，穆浅音很自觉地没有抢男人的，钻进属于自己的被窝，身子努力地往墙面贴，尽量离他远远的。
　　她正想叫系统传送剧情，却突然想到，系统去开会了，在这个小世界，她得靠自己搞清楚所有状况。
　　刚才得到的信息实在太少，穆浅音闭着眼睛，在系统里翻来翻去，试图找到一些灵感。
　　突然想起来——
　　她在大转盘抽到的东西，还没有看过是什么的！
　　点进技能框，穆浅音在自己已经熟知的那些技能里，发现了一个新东西。
　　“玛丽苏天选女主？”
　　这是什么东西？！
　　穆浅音惊讶地点进技能说明，上面写道：【玛丽苏天选女主，拥有玛丽苏女主的一切天然光环，包括但不限于“身娇体软”、“傻白甜”、“天然呆”、“平地摔”、“女人，你引起了我的注意”......PS：以上光环，在面对男主时尤为明显，实在是惹人无限怜爱呢~】
　　“......”
　　穆浅音暗暗吸了一口气。
　　这是什么乱七八糟的技能？
　　所以她刚才站起来后，毫无预兆地双腿发软，差点摔了个狗啃泥，而且脑子也觉得晕乎乎的、不太好使的样子，全都是因为这个技能的功劳？
　　这什么啊？
　　目前至少可以肯定的是，睡在她身侧的这个男人，是“男主”级别的，不然光环也不会在他身上奏效。
　　那就不用怕攻略错人了。
　　但是，谁会喜欢无缘无故地平地摔、还有天然呆啊？
　　这什么垃圾技能？不能帮她的忙，反而像是要帮她倒忙的样子！
　　到底是技能还是诅咒？！
　　穆浅音心中无限吐槽，在系统中找来找去，都找不到可以把这个技能隐藏或者删除的办法。
　　系统又不在。
　　啧。
　　就很烦！
　　但也是由于光环的作用，穆浅音躺在男人身边，感觉脑子里晕晕乎乎的，无法再作多余细致的思考。
　　烦着烦着，就这么睡了过去。
　　听到穆浅音渐渐平稳的呼吸声，慕容怀澈紧绷的身体松弛了下来，长长地松了一口气。
　　总算又过了一关。
　　但这样拖着，不是长久之计，必须尽快想个两全其美的办法来！
　　......
　　一夜很快过...过......过不去。
　　睡到半夜，慕容怀澈感觉胸口好像压了块大石，连翻身都很不容易。
　　他蓦地睁开了双眼。
　　只见穆浅音不知何时，整个人都贴在了他身上。他的腿上是她的腿，一条胳膊霸道地横在胸前，像条八爪鱼一样紧紧缠住他。
　　更别说她的柔软与自己紧紧相贴，亲密无间。
　　慕容怀澈的脸，瞬间黑了下去。
　　之前他也曾与穆浅音同床共枕过，那时她虽然对他十分纠缠，可睡着之后，还是比较规矩的。
　　哪像现在这副样子？
　　成何体统？
　　“郡......”
　　慕容怀澈想要喊她，却又顾忌着外面的下人，只好将手臂抬起，推她的肩膀。
　　可手指刚触及她的肩膀，穆浅音的手就动了。
　　他眼睁睁看着穆浅音的手，万分灵活、准确无误地摸到了他的领口，中指和无名指轻轻一勾，就往他衣襟里面伸。
　　！！！
　　慕容怀澈立刻握住了她的手腕，并压抑喝斥：“穆浅音！”
　　沉睡中被人唤醒，穆浅虚虚睁开眼睛，朦胧地望了他一眼。
　　天色未亮，她看不清他的脸，只能看得出大概的轮廓。
　　嗯，不熟。
　　被宠爱了几辈子的穆浅音，哪能受得了这个气？
　　她长腿一弯，踩在他的腰间，蓦地往外一踢。
　　“滚，别烦我睡觉。”
　　而后纤细的身子一翻身，抱着被子，继续沉沉睡去。
　　她的声音和力道都并不重，嘟嘟囔囔、软软糯糯的，却带着有恃无恐的霸道与娇气。
　　慕容怀澈被穆浅的一脚音给踢懵了，目光惊讶地在黑暗中盯了她良久，她都没有再转过来。
　　像是真的睡着了。
　　......穆浅音到底搞的是哪一出？
　　他居然踢他？
　　还叫他滚？？
　　慕容怀澈自觉聪明的脑子，此刻也有些反应不过来。
　　这是她新想出来的，纠缠自己的花样吗？
　　可她的反应实在太过自然，一点都不像演的。

第441章 慕容兄弟：谁是我夫君3

　　“你......”
　　慕容怀澈很想把穆浅音掰过来，好好地问一问她，到底是闹的哪一出？
　　他想说，若是她再继续纠缠的话，他便真的无法再顾及她的颜面，连这个院子都不再踏入。
　　但他偏过头，看了眼外面将亮未亮的天色。
　　罢了，明日还要上值，若是此时唤她起来，今日便没法睡了。
　　况且睡姿这种事，是夫妻间的私事，要是传扬出去也无甚意义，平添他人谈资。
　　反正一个月也就两回，忍忍吧！
　　*
　　翌日天刚亮起，慕容怀澈就睁开了眼睛。
　　他垂下眸子，叹了一口气，再一次把横在胸口上的手臂拉开，翻身下了榻。
　　也不知道穆浅音的睡相怎么这么差？这一个晚上下来，她往他身上挤了有六七次，一个劲往人怀里钻。
　　他每次把她推开，都会被她或打或踢，有时候还带骂上一两句，态度十分恶劣。
　　他都被折磨到没脾气了。
　　“书和！”
　　慕容怀澈下榻走至外间，朝门外喊了一声。
　　小厮书和立刻走进来，“大公子，奴才伺候您洗漱。”
　　“嗯。”
　　慕容怀澈张开双臂，长身玉立地站着，闭目养神。
　　一个小丫鬟从门外往里张望，见着只有郡马一个人，也不知道该不该进去？
　　小声问道：“请问郡马爷，我们郡主起了吗？”
　　慕容怀澈眉头微不可察皱了皱，“没起。”
　　从前他每逢来这里时，穆浅音不仅会对他十分纠缠，且早起后，她皆会起来为他宽衣，一副贤妻模样。
　　如今半年过去，她这是不装了？
　　这样也好。
　　如此便井水不犯河水。
　　穆浅音其实已经醒了。
　　她昨晚也没睡好，每次正躺得舒服，她都会被男人的动作惊醒，还得重新睡。
　　现在困得很。
　　不过那小丫鬟叫自己什么？
　　......郡主？
　　这个身份不错，她喜欢！
　　待慕容怀澈离开后，穆浅音见没人进来催她起床，便索性舒舒服服地补了个觉，睡到日上三竿才起。
　　还是没人催她。
　　诶？
　　看来她在这府里的地位，还蛮高的嘛！
　　而且，婆婆之类的长辈，也没催她去请安什么的，不错！
　　穆浅音坐起身，故意制造出一些响动，外间就传来了动静。
　　四名丫鬟整整齐齐走至内间，规规矩矩向她行了一礼，“郡主晨安。”
　　看她们的姿态礼仪，穆浅音眸子动了动。
　　这些丫鬟的规矩都学得很好，一举一动不仅轻缓有序，而且赏心悦目。看起来，像是宫里的人调教的。
　　穆浅音慵懒地打了哈欠，“替本郡主洗漱。”
　　“是，郡主。”
　　穆浅音坐在妆台前，目光扫过妆台上精致华丽的妆匣和各种首饰：累丝嵌珠玉花朵金簪、金葵花鸟挑心、八宝镂空掩鬓、葫芦形赤金耳坠、各种点翠和宝石工艺的手镯、金灿灿的各种项链、戒指......
　　真是财大气粗啊。
　　只是原身的财富和身份都有，怎么嫁的男人，却是这样不冷不热的？
　　穆浅音略一沉吟，打量的眉眼透过铜镜，看向为她细心梳头的小丫鬟。
　　手指随意地捏着一只耳坠把玩，漫不经心地问道：“今日，可有什么事？”
　　小丫鬟十分机灵，往穆浅音发髻上插了一支碧玺宝石珠翠簪，再对镜照照，轻声回禀道：“回郡主，贵妃娘娘那边今天没有派人过来，郡主可是想娘娘了？娘娘之前说了，若是郡主想娘了，随时都可以进宫！”
　　穆浅音长睫微敛。
　　她随口问的话，丫鬟第一个联想到的地方，竟然是宫里？
　　而且，“娘”和“娘娘”，可是意义完全不同的两个词。
　　原身若身为郡主，再怎么算，亲娘也不应该是宫里的贵妃。
　　她也不觉得，经过精心挑选和培养的丫鬟，会犯这样称呼上的错误。
　　难不成，宫里的贵妃......是她娘？
　　那她的身份应该是公主啊！
　　为什么会是郡主？
　　好乱！
　　穆浅音扶了扶鬓间发簪，缓缓站起，为她铺床的小丫鬟托着刚换下的床单过来，面带忧虑。
　　“郡主，昨晚还是没成吗？”兰芷轻声问道。
　　穆浅音目光扫了眼干净的床单，瞬间明白，她说的“没成”是什么意思。
　　所以原主，还没和她那便宜夫君圆房？
　　所以她昨晚拉他的衣服，是想让他与自己圆房？
　　穆浅音眉目倏地一敛，似悲似怨地叹了一口气，“没成，本郡主方法都用遍了，他还是对本郡主敬而远之。哼！早知道，本郡主当初就不嫁给他了！”
　　“嘘~郡主小点声！”
　　兰芷与兰心同时朝外面望了一眼，招呼另两个丫鬟出去守着，把门关上。
　　再返回来低声劝慰：“郡主消消气，您和郡马乃是圣旨赐婚，哪能说不嫁就不嫁？别让外人听了去，到时他们又要胡乱编排娘娘和郡主了！”
　　好家伙，还是圣旨赐婚！
　　穆浅音低垂的眸子一动，“他们都编排本郡主什么了？”
　　兰心这才惊觉说漏了嘴，蓦地捂住嘴巴，神色有些惶恐。
　　“没、没什么......”
　　“说！”
　　穆浅音言辞稍冷，低斥：“不许欺瞒本郡主！”
　　兰心立刻跪下磕头，“奴婢该死，奴婢...奴婢不敢说。”
　　兰芷无奈地看了兰心一眼，这丫头年纪小，口无遮拦，怎么能把外面的传言，闹到郡主耳中来？
　　但又怕被郡主责罚，还是挑了一些不痛不痒的回道：“回郡主的话，无非就是一些得了红眼病的，妒忌娘娘受陛下恩宠，又妒忌郡主从一介孤女被破格封为县主、再跃升为郡主，眼红了呗！”
　　她这话虽说得十分含蓄，但穆浅音还是从中获得了大量信息。
　　她并不是皇帝的女儿？
　　皇帝不仅知道她的身份，还破格将她一路晋封至郡主高位！
　　再加上她亲娘十分受宠，这不是爱屋及乌是什么？
　　穆浅音压下心中惊讶，不屑地呶了呶嘴，“哼，本郡主猜就知道，又是这些酸话！”
　　她毫不在意地对地上的丫鬟说道：“你起来吧。”
　　又说：“那陛下怎么也不擦擦眼睛，给本郡主挑个好一点的郎君？”
　　“兰心，你也去门口守着。”兰芷对兰心使了个眼色。
　　原来，地上这个丫鬟叫兰心。
　　穆浅音记下来，那这另一个，口齿和脑筋都比兰心伶俐，应该是原主的心腹丫鬟了。

第442章 慕容兄弟：谁是我夫君4

　　兰芷见兰心去了外间，便压低声音对穆浅音说道：
　　“郡主，郡马年纪轻轻就是正三品的詹事府詹事，年少有为，玉树临风、作风干净，已经是京城里最好的郎君了！不是您央着贵妃娘娘，求她向陛下呈情，让陛下为你们赐婚的？郡主忘记了？”
　　穆浅音眨了眨眼睛，一派理所当然，“那本郡主当时，也不知道夫君是这样的啊！”
　　“唉......”
　　兰芷认同地点点头，“是啊，没想到郡马看起来光风霁月，私底下竟如此冷心冷情！郡主都嫁进慕容府里半年了，他还一直不愿意同郡主圆房，实在是大逆不道！”
　　穆浅音扬起小脸，“难不成，他已经心有所属？”
　　兰芷摇摇头，“郡主，奴婢已经让人去打探过了，郡马洁身自好，身边从来没有女人，应该就是天生冷清惯了，所以才对这么美的郡主都无动于衷。”
　　穆浅音敛目，只要他不是心有所属，这个夫君就还能用。
　　“郡主，要不您去求一求贵妃娘娘，让她给郡马施施压，逼他与您圆房？”兰芷给她出主意。
　　“那怎么行？”
　　穆浅音骄傲地蹙眉，“不情不愿的男人，本郡主可不要！”
　　她已经得到了想要的信息，接下来，该了解一下府内的情况了。
　　拍拍手站起来，“走，陪本郡主出去逛逛！”
　　“是，郡主！”
　　走出屋子，穆浅音发现她这个院子非常大。
　　屋前就是假山流水，曲字回廊排开有十几间厢房，垂花门后依稀能看见下人身影。
　　再往右转便是花园，开得明艳的各式花朵在阳光下摇曳生姿，一步一景，所过之处，下人纷纷向她行礼问安。
　　在小花园里逛了一圈，穆浅音发现这院中就只有她一个主子，遂抬步朝院外走去。
　　丫鬟和小厮簇拥着，安静跟在她的身后，颇有郡主尊贵之姿。
　　穆浅音扶着兰芷的手跨过月洞门，青石甬道两侧的丹桂香得愈发浓烈。
　　她抬眼望去，前方九曲回廊连着三座水榭，道路两旁栽种着整齐的松柏，越往前走，庭院布置越简洁淡雅，与她院中的繁复华贵大不相同。
　　穆浅音指着远处的湖心亭，“去那边走走。”
　　“是。”
　　走至回廊转弯处，忽见廊角转出一抹靛蓝身影。
　　那男子身量颀长，头发束起，玉冠下几缕碎发垂在额前，透出几丝不羁。
　　他剑眉星目，高挺的鼻梁下是一张线条硬朗的薄唇，整个人显得英姿飒爽。
　　他似是听见动静，抬眸望过来，脚步微微一顿。
　　穆浅音亦是停住了，仔细看了下这张脸。
　　这张脸，分明与昨晚见过的一模一样，怎么气质天差地别？
　　她感觉脑子有些犯迷糊，看着男子，犹豫着开口：“夫君？”
　　男子微微一怔，旋即眼底划过一抹兴味。
　　慕容熠然拱手行礼，嗓音清越如碎玉落盘，耐人寻味。
　　“嫂嫂又认错人了，我是慕容熠然。”
　　慕容熠然。
　　总算知道一个正经名字了！
　　兰心凑近穆浅音低语，“郡主，这是郡马爷的二弟，他与郡马爷只差了一岁，身高长相都有些相似，但性子与郡马不同，还是很好认的。”
　　兰心就差没直接说穆浅音脸盲了，看来，原身之前，也总认错人？
　　穆浅音揉了揉额头，抱歉一笑，“是我又认错了，二弟勿怪。”
　　慕容熠然挑着眉毛，看着有几分没有正形。
　　笑道：“嫂嫂只要记得，我才不像大哥那样，年纪轻轻净穿些白灰黑，无端把人都穿老气了几分。只要衣服不是这三种颜色，那便都是我了！”
　　穆浅音感觉这个二弟，倒是对她没什么抵触心理，对他的笑容也真实了几分。
　　“多谢二弟指点，这个方法倒是好记，倒省得我每次看见你们兄弟二人，都要好生打量一番。”
　　郡主对自己说话，第一次没有摆郡主的架子，让慕容熠然眸底划过讶色。
　　突然见穆浅音好像想到了什么开心事，捂唇轻轻笑出了声。
　　“熠然？”
　　她笑的时候眉眼弯成月牙，眼底闪着灵动又狡黠的光，唤着他的名字。
　　慕容熠然被她笑得有些错愕，“嫂嫂为何笑我？我的名字...有什么问题吗？”
　　穆浅音走近他一步，没有太过靠近，可也让后面的下人听不见自己和慕容熠然的说话声。
　　她微微勾着唇，小声且带着调侃地说道：“易燃？易燃易爆炸？二弟的脾气，难不成是属火药的？”
　　“哈？”
　　慕容熠然这才知道，原来嫂嫂把他的名字给理解错了，却也为她的想象力而感到发笑。
　　少年笑得爽朗，“嫂嫂说得对，我的性子确实莽撞了些，不过我名字里的‘熠’，不是容易的‘易’，而是仓庚于飞，熠耀其羽的‘熠’！‘然’也不是燃烧的‘燃’，而是然后的‘然’！”
　　“哦。”
　　穆浅音点点头，随口嘟囔：“倒是和夫君的名字不太相同。”
　　她忽地抬起手，摊开白净的掌心。
　　“二弟可不可以把你的名字给我写一遍，免得我以后再弄出笑话来？那样...夫君恐会对我更加不喜。”
　　她说最后一句话时，声音低不可闻，还藏着几分黯然。
　　像是竭力想要讨夫君喜欢、却始终不得要领，从而郁郁寡欢，已经有些病急乱投医了。
　　慕容熠然盯着穆浅音白皙细腻的手心，垂在身侧的手指动了动。
　　“这......不太好吧？”
　　“这有什么不好的？”
　　穆浅音仰起头看他，水汪汪的杏眸里一片坦荡，“长嫂如母，我是你的嫂嫂，以后还可以帮你挑媳妇的，我们是一家人，二弟不必拘谨！”
　　她已经分析出来了，连她便宜夫君这个兄长，都是半年前才成的亲，那眼前的这弟弟，没成亲的机率比较大。
　　她阅人无数，一个男人有没有女人，还是可以轻易分辨出来的。
　　穆浅音都这样说了，慕容熠然也不再拘束，本来他的性子，也不像大哥那样古板。
　　“嫂嫂说的是，我们是一家人，不必拘着那些虚礼。”
　　他抬起手，温热的指尖触及她白嫩泛着粉的手心，轻轻写下自己的名字。
　　“慕、容、熠、然......”
　　当写到最后一个字时，穆浅音状若随意地开口：
　　“二弟，顺便把夫君的名字也写一下吧。”

第443章 慕容兄弟：谁是我夫君5

　　“哦，好。”
　　反正写一个也是写，写两个也是写。
　　慕容熠然写完自己的名字后，紧接着就写下兄长的名字。
　　“慕、容、怀、澈。”
　　穆浅音唇角含笑，收回了手心，“多谢二弟。”
　　“嫂嫂客气了，举手之劳而已。”
　　慕容熠然双手负在身后，指腹在指尖摩挲，努力想要把残存在上面的触感抹掉。
　　“这样嫂嫂以后，便再也不会叫错我的名字了！”
　　穆浅音轻轻嗯了一声，“那二弟自便。”
　　“嫂嫂请。”
　　两人错身而过时，慕容熠然鼻尖蹿入了一抹柔软好闻的气息，穆浅音也猝不及防脚下一软。
　　“郡主小心！”
　　兰心和兰芷大惊失色，飞快上前两步，想要扶起穆浅音。
　　可她们的动作再快，也快不过身怀武艺的慕容熠然。
　　慕容熠然下意识伸出手，一把揽住了穆浅音往前倾的身子，将她的腰肢一勾一带，穆浅音便扑进了他的怀里。
　　这狗日的玛丽苏天选女主光环！！！
　　穆浅音动作极快地从慕容熠然怀里退出来，扶住兰心和兰芷的手站直，有些花容失色。
　　“抱歉，突然没站稳。”心中骂狗系统三百遍。
　　“是我唐突了。”
　　慕容熠然神色怔然，心跳得有些失序，手足无措地站了一会儿。
　　“嫂嫂，那我先走了。”
　　他大步离开，背影有些狼狈。
　　可现在没人去注意慕容熠然的背影，注意力全放在了穆浅音身上。
　　兰心和兰芷一人扶了一边，“郡主，您没事吧？”
　　“郡主，您的脚可有受伤？要不要回去请太医？”
　　“不必了。”
　　离开了慕容熠然的范围，穆浅音的腿瞬间不软了，刚才有些犯迷糊的脑子也不晕了，神色清明，面色平和。
　　心中却在吐槽：这该死的光环，竟然对别的男人也有用！
　　那她以后出门，岂不是时时刻刻都要当心自己的脚下，免得哪一天没人来得及救她，她真的要当街摔个狗吃屎，形象尽毁！
　　暗暗咬牙之后，穆浅音重振旗鼓，恢复了高贵端庄的站姿。
　　“今天天气好，随本郡主随便逛逛！”
　　“是！”
　　花了一天的时间逛园子。
　　每逢经过一个院落，穆浅音都驻足往院子里看，即使她没问，兰心也会在她身侧提点，这是谁谁谁的院子。
　　穆浅音确定了，慕容府里真的没有公公婆婆，应该已经去世了。
　　整个府里，就只有她，还有慕容兄弟俩三个主子。
　　慕容怀澈和慕容熠然各有自己的院子，他们兄弟俩的院子是相邻的，但离穆浅音的院子，倒是隔着相当大的一段距离。
　　所以在入府的时候，她就已经不受待见了。
　　一下午的时间，穆浅音还从别的下人口中听见了，那个机灵丫鬟的名字：兰芷。
　　“兰芷，现在什么时辰了？”穆浅音懒洋洋问道。
　　兰芷回道：“回郡主，快要申时正了，郡马应该快要下值了。”
　　郡主从前总是盼望着，郡马下值后能来她的院子，所以常常问她时辰。
　　但今日，郡马肯定是不会来的。
　　兰芷上前一步，小声提醒：“郡主，我们还是回去吧，今天不是初一也不是十五，郡马是不会过来的。”
　　穆浅音心中一动，慕容怀澈居然一个月只来她房里两次！
　　还是定好了日子来的？
　　初一十五，他是来她房里祭祖的吗？
　　这狗男人！
　　穆浅音轻轻一哼转身，“本郡主饿了，回去吧。”
　　“是。”
　　*
　　慕容怀澈下值后，径直回了自己的院子。
　　他俊美的眉峰轻蹙着，看起来很是烦闷。
　　对书和说道：“去把熠然叫来。”
　　“是，大公子。”
　　慕容熠然的院子就在他隔壁，很快就过来了。
　　“大哥。”
　　“嗯。”
　　慕容怀澈对他淡淡点头，“坐。”
　　兄弟俩在桌前相对而坐，长得极为相似的两张脸，一张端方持重、一张意气飒爽。
　　可若是不细看，只看他们的五官，一时还真难分得清，到底谁是谁？
　　“大哥，你找我过来，所为何事？”
　　慕容熠然的性子没大哥稳重，率先发问。
　　慕容怀澈用眼神示意书和出去，待门关上后，他才淡淡开了口。
　　“今日，陛下传我过去，询问郡主的情况，还明里暗里提醒，我该和郡主生个孩子了。”
　　慕容熠然猜到大概是这个情况。
　　陛下对于郡主这个不是亲生的女儿，上心程度比自己的亲生儿子还要高！
　　只是......“催生？”
　　“陛下怎么连大哥的子嗣问题也要管？”慕容熠然无比惊讶。
　　“这便是我的为难之处。”
　　慕容怀澈眉心狠狠皱起，神色看起来甚是憋闷。
　　“我本无意婚娶，可当日陛下突然赐婚，让我措手不及！圣旨已下，若是拒婚，便是抗旨不尊。陛下连过问我都不曾，便为我赐了这样的一桩婚事......”
　　慕容怀澈一甩袖，“我已经无奈娶了郡主，却没想到陛下还是不放过我，不仅要求我对郡主温柔体贴，甚至还过问我的子嗣问题！”
　　慕容熠然看着大哥这烦闷的模样，眼眸动了动。
　　想到今日在廊下发生的事，他觉得，其实这个郡主，并没有想象中的那样难相处。
　　至少，不必像大哥这般，对她避之不及。
　　试着劝慰道：“大哥，你一直对郡主避而远之，终究不是长久之计，反正你们已经成了亲，不妨试着与郡主好好相处，说不定，以后也能成为恩爱夫妻？”
　　“不可能。”
　　慕容怀澈回答得斩钉截铁，眉眼之中全是排斥，“我对男女之情不感兴趣，也对郡主没有感情，更不愿让后院的繁琐之事，占用我的时间！”
　　慕容熠然微微皱眉，他没想到大哥竟如此决绝。
　　成亲有什么不好的？
　　“大哥，陛下那边不好交代，若一直这样僵持，恐怕会惹来陛下不满！”
　　慕容怀澈修长的指节在桌面上轻扣，沉默良久，突然看向慕容熠然。
　　“二弟，我有个想法，需要你帮忙。”
　　慕容熠然看着自己的大哥，“大哥请讲！”
　　慕容怀澈轻叹了一口气，仔细打量弟弟的脸，眸色在纠结之中，渐渐变得坚定。
　　“二弟，你能不能假扮成我的模样，替我去郡主院子，与郡主同房？”

第444章 慕容兄弟：谁是我夫君6

　　“什么？！”
　　慕容熠然猛地站起身，震惊地瞪大双眼。
　　“大哥，你在说什么？这如何使得？！这是有悖人论！这、这不乱套了吗？不行！这绝对不可以！”
　　他果断拒绝。
　　慕容怀澈抬手让他坐下，心中亦是十分艰难。
　　“二弟，此事只有你能帮我！这事不难，你只需要让郡主怀上孩子，任务便算结束了，也算能给陛下一个交待！”
　　“那要是被发现了呢？”
　　慕容熠然神色沉重，压低了声音：“这可是要杀头的大罪！大哥，这个办法绝对不行！你还是另寻它法吧！”
　　“若是有别的办法，我又何必如此纠结？”
　　慕容怀澈拍拍他的手臂，过早负担起家族兴衰的他，显得比慕容熠然老成不少。
　　“二弟，我们两个外貌如此相像，只要你穿上我的衣服，说话做事沉稳一些，郡主是不会发现的！”
　　慕容熠然内心挣扎，紧紧皱着眉，还是不敢苟同兄长的提议。
　　慕容怀澈眉宇凝重，“二弟，你我兄弟一心，亦算是一体，为了家族兴衰，大哥希望你能牺牲这一次！说不定用不了几次，郡主便能怀上孩子。到时为兄我，以后就算是解脱了！”
　　慕容熠然看着大哥恳切的眼神，也明白这些年来，大哥的不容易。
　　若是其他的事情也就罢了，就算是上刀山下火海，就算是要了他的这条性命，他也愿意替大哥豁出去。
　　可是...却是让他......
　　想到那个笑容明媚的女子，慕容熠然攥了攥手心。
　　“大哥说你与郡主没有感情，无法与她同房，可我也没有。而且...她是我的嫂嫂，你让我如何能做到与她......”
　　慕容怀澈见他退步，松了口气般地说道：“自然不是让你马上与她同房。我已经想好了，从今日起，你便每晚扮作我的模样，去郡主房中歇息，等到你心中接受，再水到渠成不迟。”
　　“这......”
　　慕容熠然攥紧手心，大哥这样说，倒是让他比较容易接受。
　　而且，郡主好像真的分不清他与大哥，只要他换上了大哥的衣物，应该不会穿帮。
　　慕容熠然犹豫再三，最终还是点了点头。
　　“我先试试看吧，如果实在不行，到时大哥可别怪我。”
　　慕容怀澈松了一口气，“那就先试试再说！”
　　*
　　入夜。
　　穆浅音正盘算着什么时候进宫一趟，去见见她那位听说十分受宠的贵妃亲娘，兰芷突然高兴地入了内室。
　　她一脸喜色，声调轻快：“郡主，郡马来了！”
　　穆浅音懒洋洋躺在贵妃榻上的身子一挺，“夫君？”
　　慕容怀澈不是初一十五才会来她这祭祖吗？怎么昨晚才来过，今晚又来了？
　　不过来了就是好事，至少不用她去找他。
　　她坐起来，看向内室开着的门。
　　外间传来下人的请安声：“见过郡马爷。”
　　“嗯。”
　　慕容熠然的声音沉稳清淡，一如慕容怀澈从前的性子。
　　修长挺拔的身影出现，他站在内室门口，手指在宽袖中轻攥，心脏突突跳个不停。
　　“见过郡主。”
　　“夫君。”
　　穆浅音看着慕容怀澈，他着一身垂坠的白衣，包裹着他修长又不失力量感的身材。身姿英挺、乌发如缎，风姿特秀，俊美中带着淡漠，沉稳中不失清隽。
　　颙颙卬卬，如圭如璋，令闻令望。
　　让人很想亵渎。
　　脑子又有点犯迷糊了。
　　穆浅音担心自己又来个平地摔，没有站起来，而是盯着慕容怀澈比昨晚平和了一些的脸色，朝他伸出手。
　　“夫君，你怎么来了？”
　　看着她含笑的目光，慕容熠然紧张得心脏在喉咙里钻。
　　大哥只说让他学着他的性子，沉稳些、冷漠些、循序渐进，便不会让郡主发现端倪。
　　却没告诉他，面对郡主伸出的手时，应该怎么做。
　　他走过去，站在穆浅音旁边，手心用力地攥了好几下，还是没有接住她的手。
　　“郡主。”
　　慕容熠然负着双手，将语气放缓、声音放冷、淡淡开口：“郡主与我成亲已有半年，我想了想，我们是夫妻，就算再累，我也应该与你时常在一起。所以......从今日起，我都在郡主院中歇息。”
　　穆浅音眼睛一亮，他想通了！
　　这样再好不过！
　　看来系统说得没错，这个小世界是真的很简单啊，她连剧情都还没怎么理清楚，优秀男性就这么自己送上门了！
　　接下来，只要自己与他好好地培养培养感情，然后再怀上孩子，任务就完成一半了！
　　穆浅音昨晚根本就没和慕容怀澈说过两句话，再加上她现在脑子迷糊着，也发现不了声线上的细微不同，只一个劲冲着慕容怀澈的脸看。
　　真好看啊！
　　再看了眼他的衣服。
　　二弟说了，慕容怀澈喜欢穿白灰黑的衣服，这话果然不假！
　　她骄矜地仰起头，再把双手递给他。
　　“既然夫君及时醒悟，那本郡主就暂且原谅你之前的冷淡，你要好好表现，知道吗？”
　　慕容熠然就是为了好好表现来的，暗暗吸了一口气，终是把手伸了出来，拉起穆浅音的手。
　　他单纯地以为，郡主只是让他拉她站起来。
　　却没想到郡主站起后，便身子一软，挤进了他怀里。
　　双手还勾着他的脖子，软声道：“抱我去榻上。”
　　嘶——！
　　原来郡主在房里，这么娇的吗？
　　鼻腔全是她温软好闻的气息，慕容熠然面上不动声色地高冷着，其实心脏已经快要跳出了胸膛。
　　他轻轻勾住穆浅音的腰身，手指微微颤抖。
　　她的腰，他下午才揽过一次，纤细柔软、不盈一握。
　　此时再抱，心境已经全然不同。
　　慕容熠然轻而易举将她抱起，走至床榻边，再轻轻放下。
　　穆浅音听见他猛烈的心跳声，料想慕容怀澈也不如他面上看起来那样淡定。
　　坐至了榻上，穆浅音自觉地爬进了床榻内侧，将兰芷提前替她铺好的被子掀开。
　　“夫君既说要与本郡主在一起，那这锦被，便不用再一人盖一床了吧？”
　　慕容熠然喉结动了动，淡淡地“嗯”了一声。
　　他有些无措地站着，本来的打算是与郡主多说话来培养感情，但他一进屋，郡主就让他抱到了床上。
　　这要怎么培养？
　　正暗自踌躇间，慕容熠然手腕蓦地一紧，被穆浅音一拉，往床上扑过去。

第445章 慕容兄弟：谁是我夫君7

　　“郡主！”
　　慕容熠然被穆浅音搞得猝不及防，双手及时撑在她的身侧，这才没压到她。
　　如此近距离的接触，让他双睫紧张地颤动，竭力维持着淡然的面部表情。
　　“郡主想做什么？”
　　穆浅音躺在他身下，浅浅笑着，手臂圈住他的脖子，露出两截皓白的小臂。
　　“当然是睡觉啊。”她回答得理所应当。
　　慕容熠然蓦地抬头，“睡觉？”
　　这太快了！
　　他紧紧咬住牙关，弓着腰远离她。
　　他还没做好心理准备，现在就......他还不能接受！
　　穆浅音撑起一只手臂，斜斜坐起，瞥了眼窗外的夜色。
　　“天都黑了，不睡觉做什么？夫君不累吗？”
　　原来是纯睡觉。
　　“累！”
　　慕容熠然目光瞥到一眼她因坐姿而显得愈发玲珑的身段，宽松的寝衣领口露出她嫩粉色的肚兜挂绳，沟壑若隐若现。
　　他立刻收回目光，将桌上的琉璃灯盏灭了。
　　黑暗能掩饰他的表情，也就不怕穿帮了。
　　再回过头，十分缓慢地、直挺挺地躺在了床的外侧。
　　“郡主，睡吧。”嗓音僵硬而疏离。
　　穆浅音轻轻一笑，没想到慕容怀澈其实还蛮可爱的！
　　她等他躺稳之后，拉着锦被一角，慢慢挤了过去。
　　“你、你干什么？”
　　慕容熠然双拳骤然紧握，全身戒备地绷起。
　　穆浅音将被子拉至他身上盖好，嗓音甜软，好似就响在他耳边，“夫君，不盖被子会着凉的。”
　　“哦。”
　　慕容熠然拉住被子，声线冷硬：“多谢。”
　　“不客气。”
　　被子盖好，穆浅音的手却没缩回去，而是就势环在他的腰间，顺便将头也靠在他肩膀处。
　　感觉他身体紧绷得像要反弹，穆浅音吸了吸鼻子，低声说道：“夫君，我知道我们的婚姻非你所愿，我也知道你不喜欢我。但你既然已经做好了决定，那便试着接受我，不要再推开我了，可好？”
　　高高在上的郡主，如今环着他的腰，对他如此的轻言细语、柔情蜜意。
　　慕容熠然实在想不明白，兄长到底有什么好别扭的？
　　郡主说的话很在理，慕容熠然很自然地点了点头。
　　“郡主说的是，我会努力...唔！”
　　唇上蓦地传来柔软的温度，让慕容熠然瞬间瞪大了眼睛。
　　昏暗的光线下，穆浅音轻闭双眸，柔软的唇瓣轻轻压在他的唇上。
　　短暂而轻柔的一吻，如同蜻蜓点水般。
　　慕容熠然只觉脑袋“嗡”的一声，大脑一片空白，全身的血液都往头顶涌去。
　　等他反应过来时，穆浅音已经松开了他，就着这个姿势趴在他身上，长睫因羞涩而轻轻开合。
　　说道：“夫君既然答应了，那我们就做一点夫妻之间该做的事吧？”
　　！！！
　　慕容熠然蓦地抓紧身上的被子，翻过身去，以掩饰自己无法控制的尴尬状况。
　　他背对着穆浅音，喉咙干涩地说道：“我今日有点累了，改、改日吧！”
　　说完便猛地闭上眼睛，一动也不动，假装自己已经睡着了。
　　其实心跳如雷，脖子上已经鼓起了青筋。
　　内心在疯狂嘶吼：嫂嫂竟然吻了他！
　　他和自己的嫂嫂，刚才竟然接吻了！！！
　　他浑身紧绷地躺着，柔软的触感仿佛还残留在唇上，让他心中五味杂陈、心烦意乱，无论如何也找不到睡意。
　　慕容熠然总算明白，为何兄长总会用“太累”这个借口，迟迟不与嫂嫂圆房了。
　　因为在惊慌失措之时，他真的不知道该找什么样的借口，来抵挡她热烈又温柔的进攻方式！
　　身后传来了穆浅音轻缓而绵长的呼吸声，她已经睡着了。
　　慕容熠然这才放松下来，长长地吁出一口气。
　　他的手不自觉地摸上自己的唇，脸上一片滚烫。
　　在今日之前，他从未想过，与穆浅音会有这样的亲密接触。
　　短短的一天时间，身份变化得太快，他震惊、羞涩、愧疚，还有一丝难以言喻的欢喜。
　　他缓缓侧过头，看着身旁熟睡的穆浅音。
　　月光透过窗纱洒在她的脸上，勾勒出她精致柔美的轮廓。
　　慕容熠然心中突然泛起一丝异样的涟漪，他不懂那是什么情绪，只知道这个郡主，真的不让人讨厌。
　　这一夜，他睡得格外不安稳。
　　十八年来，已经习惯了一个人睡的慕容熠然，从来不知道与别人一起睡觉，是如此地鸡飞狗跳。
　　郡主的睡相......很是一般，或许是怕冷，总是往他怀里钻。
　　他已经尽量把被子都给她了，她还是贴得很紧，像是极度没有安全感。
　　慕容熠然后来放弃了抵抗，这才终于睡了个安稳觉。
　　*
　　当第一缕阳光照进内室时，慕容熠然就醒了。
　　垂眸，他轻轻吸了一口气。
　　轻手轻脚地将穆浅音的手臂和腿拉开，替她掖好被子。
　　而后翻身下床，拿起外衣披上，便径直离开了这里。
　　回到自己院中，慕容怀澈已经在他屋子里等他了。
　　“如何？”
　　慕容怀澈打量着慕容熠然的神情，缓缓问道。
　　慕容熠然将身上不属于自己风格的外衣脱掉，心中大石这才终于落下。
　　他也不知道怎么形容这一晚上，想了想，最后化作一句：“没被郡主发现。”
　　“那就好。”
　　慕容怀澈站起身，扯了扯身上明亮的湛蓝锦袍，神色清冷淡漠。
　　“以后我晚上都会扮作是你，宿在你院中，你只需要在我上值之前，提前归来即可。”
　　他拍了拍弟弟的肩膀，“二弟，辛苦了。”
　　慕容熠然垂着头，没有说话。
　　慕容怀澈叹了一声，“我去上值了。”
　　他穿过两个院子相连的隐秘暗门，回到自己的院中，脱下身上的湛蓝衣袍，换上一件浅灰锦袍。
　　儒雅清隽的脸上清冷淡然，仿佛万事万物，都撼动不了他那颗坚硬冰冷的心。
　　*
　　穆浅音又是睡到自然醒。
　　醒来时，身边的位置早已没了温度，不知道慕容怀澈已经离开多久了。
　　她坐起身揉揉额头，这该死的光环，让她睡在男人旁边时，连警觉性都低了几分！
　　望着窗外的阳光明媚，她懒洋洋地打了个哈欠。
　　兰心兰芷手中端着热气腾腾的木盆，推门而入。
　　“郡主，您醒啦？宫里来的玉嬷嬷，已经在院子里候着了！”

第446章 慕容兄弟：谁是我夫君8

　　宫里？
　　穆浅音十分配合地站起了身，走至妆台前，任兰心兰芷伺候她洗漱。
　　她本就打算什么时候进宫一趟，这下宫里来了人，她也就顺势进一回宫去，看一看她传说中的宠妃亲娘。
　　梳妆完毕，穆浅音才将玉嬷嬷传唤入内。
　　玉嬷嬷看起来五十多岁，面对穆浅音时笑容慈祥，行礼时也一点不含糊。
　　“老奴拜见郡主，郡主安康！”
　　穆浅音端庄地坐着，“嬷嬷请起，兰芷，为嬷嬷看座。”
　　“是，郡主。”
　　玉嬷嬷对于郡主温和的态度有些诧异，旋即便泪湿了眼眶。
　　她只虚虚坐了点椅子边缘，看着郡主那张与娘娘格外相似的脸庞，飞快眨眼将泪意逼回。
　　笑道：“郡主，贵妃娘娘近日得了些云缎和浮光锦，还有一些首饰等小玩意，让老奴给郡主送来，希望郡主能收下！”
　　她朝外面招招手，立刻有四名太监端着红漆托盘入内，规规矩矩地跪在穆浅音身前。
　　“奴才拜见郡主，郡主安康！”
　　穆浅音目光扫过托盘中的物品，一看成色便知，这些都是最上等的贡品，若非陛下赏赐，寻常的宫妃分例是见不到的。
　　她微微颔首，“多谢贵妃娘娘挂怀，我很喜欢。”
　　“兰心，把这些收下。”
　　“是，郡主。”
　　兰心上前对几位太监说道：“公公，请跟我来。”
　　见郡主将礼收下了，玉嬷嬷大着胆子，对郡主开口道：“郡主，贵妃娘娘她......十分挂念郡主，郡主能否随老奴进宫，去探望娘娘？”
　　穆浅音从玉嬷嬷对她小心翼翼的态度中，推测出原主与贵妃，在母女关系上可能存在些隔阂。
　　但之前她又听兰芷说，她与慕容怀澈的这桩亲事，是原主向贵妃求来的。
　　由此可见，这隔阂是原主单方面的，贵妃对她，应该还是有很深的母女情份在。
　　那隔阂产生的原因？
　　无非就是因为原主的生父？或者是因为贵妃再嫁，让她受人指点？
　　或许还因为，她求来的这门亲事结果不尽如人意，又把这份委屈，转嫁到了亲娘身上？
　　不管如何，只要进宫一趟，就能分明了！
　　穆浅音垂下眸，装作思虑半晌，才微微点了点头。
　　“那好吧。”
　　玉嬷嬷大喜过望，没想到郡主就这样同意了！
　　刚才压制住的泪意又重新涌了出来。
　　她赶紧低下头，将眼角的泪花拭去，而后笑着站起来。
　　“那可太好了！贵妃娘娘若是知道郡主愿意去看她，一定会非常高兴！”
　　穆浅音浅浅一笑，“那嬷嬷，我们现在就进宫吧？”
　　“好好好！”
　　*
　　穆浅音上头没有公婆，郡主身份又摆在那里，出门是不需要向任何人请示的。
　　寻常的宫眷进入皇宫，别的不说，肯定是要自己走着去后宫的。
　　但穆浅音却是坐轿。
　　不由得对自己亲娘的受宠程度，有了实感。
　　到了妃嫔住的宫殿区域，远远就看见有一座宫殿外面，整整齐齐站了许多奴才。
　　在大门的中心有一抹烟霞色，被两名宫女搀扶着，翘首以盼。
　　“音儿！”
　　沈雨浓见女儿真的来了，不顾轿子还未停下，便欣喜地迈开了步子。
　　“娘娘！”
　　“娘娘小心脚下！”
　　她身侧的宫女立刻跟上前搀扶她，几名小太监也紧随其后，生怕她摔了碰了。
　　穆浅音见到这个亲娘的第一眼，眼睫便惊讶地颤了颤。
　　太美了！
　　冰肌玉骨、我见犹怜、妩媚与婉约浑然天成、美得让人不由自主想要与她轻声说话。
　　令穆浅音更为惊讶的，还是她高高隆起的小腹，明显是身怀六甲，已经快要生了。
　　“贵妃娘娘小心。”
　　穆浅音一下轿辇，就伸手扶住了她。
　　虽然穆浅音没叫自己“娘亲”，但声音中的关切不似作假，让沈雨浓蓦地眼眶泛红，美人落泪。
　　“音儿......”
　　她声音有些哽咽，又怕说多了话，会让女儿不耐烦，立刻吸吸鼻子，“快进来，娘给你做了你最爱吃的桂花水晶糕，你快进来尝尝！”
　　在那么多的宫人面前，对她自称“娘”。
　　穆浅音心头动了动，感受到来自贵妃真情实感的关爱。
　　她轻轻应声：“好。”
　　沈雨浓更加高兴，不顾自己行动不便，硬是双手都拉着穆浅音的胳膊，走几步看一眼，将她带进了自己的“承雨殿”内。
　　承雨殿内富丽堂皇，陈设摆件无一不精，还放着许多龙纹式样的御用之物，说明了皇帝留在此处的频繁程度。
　　“音儿，快坐！”
　　沈雨浓拉着穆浅音在桌前坐下，将桌面上的金盘推给她，献宝似地张着一双美丽的大眼，带着浓重的讨好之色。
　　“音儿，快尝尝，这是娘亲手给你做的！”
　　都贵妃了，还大着肚子，为她亲自下厨。
　　穆浅音伸出手指捏住一块，轻轻咬了一口。
　　在对方期待的眼神下，眉眼一弯，“好吃！”
　　沈雨浓脸上绽放出灿烂的笑容，仿佛空谷幽兰盛开，让人心情愉悦。
　　“你喜欢就好，以后娘天天做给你吃！”
　　她激动得几乎落下泪来，还欢喜地念叨着：“娘就知道，音儿最爱吃我亲手做的糕点，别人做的你都不喜欢，就爱吃这一口！”
　　她仿佛找到了自信，颤抖地握向穆浅音的手指。
　　小心翼翼的神情，生怕穆浅音会甩开。
　　当如愿握住后，她眼眶更红了些，说道：“音儿，陪娘多待一会儿，好不好？”
　　怕她不答应，沈雨浓紧接着说道：“你之前住的院子，我都时常叫人打扫着，里面的东西全都没人碰过，你要是喜欢，在宫里多住几天，娘一直陪着你，啊？”
　　原来原主在宫里，竟还有自己的住所？
　　皇帝居然会同意？
　　亲娘这是有多受宠啊？
　　穆浅音没有答应，“娘娘，我已经成了亲，住在宫里不太好。”
　　沈雨浓连擦泪用的手帕都是最好的蜀锦，在眼角处按了按，说道：“是我想岔了，我们音儿已经嫁人了。”
　　这时，有宫女进来禀报：“娘娘，六皇子和七皇子来了。”

第447章 慕容兄弟：谁是我夫君9

　　沈雨浓突然紧张地瞄了穆浅音一眼，小心打量着她的脸色。
　　她手指攥紧了手帕，像是做错了什么事一般，神色分外惊惶。
　　“这...音儿......”
　　她纤细的手指不断攥紧，这才小心翼翼问出了口：“音儿，你要不要见一见，你的弟弟们？”
　　弟弟......们？
　　穆浅音惊讶。
　　难不成六皇子和七皇子，都是她的亲弟弟？
　　而亲娘肚子里，现在还怀着一个！
　　穆浅音的沉默，让沈雨浓以为是她不愿意，赶紧对宫女说道：“让嬷嬷带他们去御花园里走走。”
　　“不用了。”
　　穆浅音面色平和地说道：“娘娘，我想见见他们。”
　　沈雨浓眼底焕发出惊喜，赶紧招呼宫女，“快，把他们都抱进来！”
　　“是！”
　　不一会儿，两个小白团子就被下人给抱了进来。
　　他们看起来一个三岁左右、一个刚会走路的样子，在奶嬷嬷的带领下，规规矩矩向贵妃请安。
　　奶声奶气说道：“儿臣拜见母妃！”
　　“起来吧。”
　　沈雨浓面色温柔，朝他们伸出手，“快来向你们姐姐问安！”
　　“姐姐！”
　　六皇子和七皇子一左一右站在穆浅音膝盖前，看她的眼神不算太陌生，想来以前应该是见过的。
　　穆浅音看着他们与自己有几分相像的眼睛，心中温柔，伸手捏了捏他们面团子般的小脸蛋。
　　“乖。”
　　她宠溺的动作让沈雨浓眼中的感动更甚，鼻子酸得不像话。
　　音儿从前见到两个弟弟，都会愤愤地瞪着他们，不许让他们出现在自己面前。
　　现在，终于接受他们了！
　　沈雨浓激动地将穆浅音和两个孩子拥进怀里，带着哭腔说道：“太好了！音儿，能看到这一天，娘就算是现在死了，也能瞑目了！”
　　玉嬷嬷亦在一旁抹着泪，出声说道：“娘娘，您现在身子重，可不能说这样的话。”
　　沈雨浓点点头，“嬷嬷说得是，本宫...本宫就是太开心了！”
　　穆浅音觉得这个亲娘的性子，十分惹人怜惜，心想怪不得能得皇帝如此宠爱。
　　只是这样的宠爱，在皇宫里，难道不会招人嫉恨吗？
　　她借着这个拥抱动了动手指，看似不经意地握住了沈雨浓的手腕。
　　看来皇帝把亲娘保护得很不错，除了因生产和怀孕导致在气血上有些亏虚之外，在别的方面没什么问题。
　　正这样想着，又有太监进来禀报：“娘娘，陛下来了！”
　　沈雨浓的身子又是一僵，看向穆浅音。
　　“若是音儿不想看见陛下，娘这就叫他回去。”
　　穆浅音：“......”
　　倒反天罡啊这是！
　　有了这样受宠的娘，她以后是不是能在外面横着走？
　　见穆浅音没有反对，沈雨浓才对太监点了点头。
　　皇帝人还没到，声先至——
　　“浓儿，朕来了！你别动，朕自己进来！”
　　殿内殿外的下人跪了一地，穆浅音跟随着沈雨浓站起来，向皇帝福身问安。
　　“见过陛下！”
　　“浓儿不必多礼！”
　　皇帝大跨步将沈雨浓扶起，在她脸上打量了一番，这才看向穆浅音。
　　面容和蔼，“音儿来了，来了好！你母亲日日思念你，你以后要多进宫来陪陪她！”
　　“陛下。”沈雨浓轻轻扯了扯皇帝的袖子，不让他对穆浅音提要求。
　　皇帝非常自然地搂着她的腰，再握住她的手，轻声细语：“朕这是欢迎音儿，你不也想时时看见她吗？若是你喜欢，朕就让人把音儿和慕容詹事一同接进宫里，就住在宫里面，让你时时都能看见！”
　　“这像什么话？”
　　沈雨浓睨了皇帝一眼，满脸都是被娇宠后的从容自然。
　　皇帝哈哈大笑，伸手摸了摸她的小腹，满脸爱怜，“今日皇儿可有闹你？”
　　“不曾，他们都很乖。”
　　“可有想朕？”
　　“......陛下~”
　　二人的恩爱不似作假，随意说两句话都像是在秀恩爱。
　　穆浅音不由得想念自己以前的男人了。
　　看别人撒狗粮不是她的作风，得赶紧搞定慕容怀澈才是啊！
　　沈雨浓怕冷落穆浅音，与皇帝说了几句话后，就把他赶去带孩子，拉着穆浅音的手说话。
　　穆浅音在宫里待了有半天，待到申时才提出告辞。
　　沈雨浓自是舍不得，还是穆浅音答应她，以后会经常进宫来看她，她才依依不舍地放了手，让玉嬷嬷护着穆浅音，用轿辇送她出宫。
　　行至半道上，突然听到附近传来一道阴阳怪气的声音：“哟，这不是华音郡主吗？又来见你的贵妃娘、娘啊？”
　　她故意把“娘娘”二字分开来说，分明就是在暗讽，贵妃是她亲娘的这件事。
　　穆浅音偏过头，发现是几名穿着宫装的年轻女子。
　　她们身着华丽的宫服，脸上化着精致的妆容，但那眼中的嫉妒与不屑却毫不掩饰。
　　走在轿辇下的兰心低声提醒：“郡主，是蕙嫔她们，她们与皇后娘娘交好。”
　　穆浅音颔首，兰心虽然不如兰芷心思缜密，但在记人脉关系的这一点，倒是十分优秀。
　　刚才在贵妃殿中，她听见殿里其她宫女的名字也是以“兰”字开头，便知道，这应该是贵妃亲娘从自己的下人中，挑选了最好的两个给她。
　　轿辇仍在前行，没有穆浅音开口，便不会停。
　　蕙嫔见穆浅音竟敢无视她，甩着手帕快走了几步，拦在了她的轿辇前面。
　　“真是放肆！本宫跟你说话，你是没听见吗？”
　　玉嬷嬷走了出来，朝蕙嫔福了福身。
　　“蕙嫔娘娘，老奴奉了陛下和贵妃娘娘的旨意，要送郡主出宫去，还请蕙嫔娘娘不要阻拦。”
　　蕙嫔嗤笑一声，眼底露出明晃晃的轻蔑。
　　“不过是一个山鸡郡主而已，哪用得着如此小心翼翼，走两步不就得了？山...哦，华音郡主，你说是不是啊？”
　　蕙嫔如此肆无忌惮，除了身后有皇后指使和撑腰之外，还有一点：
　　那就是之前她们也曾这样暗讽过华音郡主，华音郡主除了被她们气哭，一个字都无法反驳。
　　因为自己母亲爬上陛下的龙床，这才山鸡变凤凰，有了郡主的头衔。
　　这是从前的穆浅音，视为最为耻辱的一部分。

第448章 慕容兄弟：谁是我夫君10

　　可现在蕙嫔面对的，并不是原来的穆浅音。
　　穆浅音微微一笑，没想到这辈子不是后宫嫔妃，也能参与宫斗。
　　她的生母都已经是宠妃了，还有皇帝的爱屋及乌，把她当亲生女儿看待。
　　穆浅音要是在一个故意找茬的嫔位面前低声下气，那岂不是白瞎了这身份？
　　玉嬷嬷正气得想与蕙嫔理论，穆浅音就把她叫住了。
　　蕙嫔再讨人厌，也是主子，若是玉嬷嬷出言顶撞，蕙嫔绝对可以先打了再说。
　　而她身为郡主，虽然不能打皇帝的嫔妃，但是耍耍嘴皮子，还是没什么心理压力的。
　　穆浅音坐直身体，就坐在轿辇上，居高临下地看下去。
　　看着蕙嫔阴阳怪气的脸，困惑道：“刚刚，本郡主好像听到有狗叫？这位老嬷嬷，你有听见吗？”
　　“老嬷嬷？”
　　蕙嫔的脸立刻就绿了，“本宫是蕙嫔，华音郡主你好大的胆子，竟敢对本宫视而不见！”
　　“又在叫了？”
　　穆浅音茫然四顾，“怎么宫道上会有狗呢？真是蕙~气！玉嬷嬷，你们有没有听见啊？”
　　玉嬷嬷等人憋着笑，“回郡主的话，老奴没有听见！”
　　“你......！”
　　蕙嫔被穆浅音当众羞辱，气得浑身发抖，尖声骂道：
　　“大胆穆浅音！本宫乃堂堂蕙嫔，是陛下的妃嫔，你不过是个克死亲爹的丧门星！你娘也是一个不要脸的贱蹄子！若非陛下怜悯，你们连给本宫提鞋都不配，还敢在本宫面前放肆？！”
　　终于听到了有效信息。
　　原来她这具身体的亲爹，已经死了，那她母亲与皇帝的事，最多不过是寡妇再嫁，算不得离经叛道。
　　那穆浅音就更有底气了！
　　“放肆！”
　　穆浅音眉心忽地一皱，缓缓站起身。
　　轿辇随着她的动作轻晃，宽大裙摆上的银丝云纹在暮色中泛起冷光。
　　她蓦地一拂袖，裙摆扬起，恰好抽在蕙嫔的脸上，似是打了她一记耳光。
　　穆浅音自上而下地看下去，眼尾带着淡淡冷意，气场压人。
　　“蕙嫔娘娘慎言！你骂骂本郡主也就罢了，可你竟然连陛下和贵妃娘娘也敢编排，这是以下犯上！”
　　蕙嫔刚捂住脸想要破口大骂，就被穆浅音的眼神给镇住了，蓦地退后两步，伸出的手僵在了半空。
　　“起轿。”
　　穆浅音重新坐下，轿辇继续前行。
　　玉嬷嬷在跟上去时，回过头看向蕙嫔，“蕙嫔娘娘刚才说的话，老奴定会一五一十向陛下禀报，让陛下好好地评评理！”
　　一行人浩浩荡荡地往宫门而去。
　　蕙嫔今日志得意满地出来，没想到竟没像从前一样羞辱到穆浅音，从而达到间接羞辱贵妃的目的，还被穆浅音扣上了一个编排陛下的帽子！
　　穆浅音刚才看她的眼神，让她想起上次也是半路拦住了穆浅音，一两句话就把给说哭了。
　　后来，莫名被陛下罚跪了三日。
　　当时陛下看她时，就是这样的眼神。
　　她知道陛下不会再宠幸她，事实上，自从沈雨浓那个贱人进宫后，陛下便不再宠幸任何妃嫔！
　　所以她才会投靠皇后，企图在后宫能站稳一席之地。
　　可穆浅音的目光，让蕙嫔突然感觉到，比起站稳一席之地，还是先保住眼下的荣华要紧。
　　她瞪大了眼睛，背后升起一层细汗。
　　*
　　出宫的道路很长，玉嬷嬷走着走着，看着轿辇上与贵妃娘娘有九成相像的郡主，不由得偷偷抹起了泪来。
　　若是娘娘知道，郡主刚才出言维护了她，也不知道该有多高兴？
　　“嬷嬷怎么哭了？”
　　穆浅音关切的声音传来，“可是哪里不舒服？”
　　“没有，老奴很好，多谢郡主关心。”
　　见郡主的性子真的不再带着一股戾气，玉嬷嬷感到特别欣慰，不由得话也多了些。
　　“郡主，您别怪娘娘，娘娘也是有苦衷的。”
　　穆浅音眼睫一颤，低低说道：“当初我年纪小，不懂事，如今嫁了人，好似能理解她一些了。”
　　“那就太好了！”
　　玉嬷嬷抹了一把泪，忍不住开口聊起往事：“当时郡主和娘娘孤儿寡母，受尽了穆家人的欺凌，他们把娘娘的嫁妆全花光了，竟然还无耻地把你们赶出了家门！娘娘一个人带着年幼的郡主，生活过得极其艰难，若不是偶然间被出宫的陛下看见，娘娘说不定早已经带着郡主，投河自尽......呜呜呜......”
　　玉嬷嬷再也说不下去，想起往事，她亦是心酸难耐，脸上的皱纹都多了几条。
　　她是娘娘的乳母，当时穆家大郎没了，娘娘又只生了郡主这么一个女儿，被穆家人视为扫把星，百般欺凌。
　　她一个下人，除了能为娘娘挡住一些打骂之外，什么事也做不了。
　　后来老天有眼，娘娘被陛下看中，不顾朝臣反对带回了宫，她们这才不再颠沛流离。
　　可却害得娘娘和女儿离了心，让娘娘每每回想起往事都愧疚万分，觉得对不起这个女儿。
　　现在郡主长大了，终于能够理解自己的母亲，这实在是太好了！
　　听玉嬷嬷这么说着，穆浅音眼中也不由得泛起了泪光。
　　一个貌美的寡妇，带着一个年幼的女儿，被夫家赶了出来。
　　那日子，想想就能知道，定是特别难熬！
　　看着高高的宫墙，穆浅音突然想到，比起她，她母亲才算得上是真正的“玛丽苏大女主”。
　　姿容绝美、柔弱无依；以寡妇之身被天子看中；天子独宠；外加好孕连连。
　　这逆袭的人生，想想就十分带感啊！
　　穆浅音吸了吸鼻子，眼眶泛红。
　　低喃道：“她辛苦了......嬷嬷替我告诉贵妃娘娘，我会经常来宫里看她。”
　　能听到郡主说娘娘辛苦，玉嬷嬷激动到破涕为笑。
　　“好，好！郡主，老奴一定会把郡主的话，一字不漏地全都告诉贵妃娘娘！”
　　回到慕容府，已近黄昏。
　　“小的参见郡主！”
　　穆浅音走进慕容府大门，对向她行礼的下人颔首，让他们起来。
　　一转身，便看见不远处，立着的一道芝兰玉树的身影。
　　“夫君！”
　　穆浅音眼前一亮，提起裙摆，朝那道人影小跑而去。

第449章 慕容兄弟：谁是我夫君11

　　刚刚下值的慕容怀澈顿下步子，缓缓转过身。
　　少女穿着一袭海棠色绢纱银丝缠枝长裙，发髻上的流苏簪随着她跑步的动作微微摇晃，艳如牡丹的红唇勾着一抹好看的弧度，几缕黑发落在雪白腮边，笑容明媚，水汪汪的眸光被夕阳照着，折射出惊人的美。
　　他还未反应过来，便被穆浅音撞了个满怀。
　　穆浅音才刚跑至慕容怀澈身旁，便觉脚下一软，险险抓住他整洁垂坠的衣襟，这才没有摔倒。
　　因着这一撞，她的发髻松散了些，发簪从青丝中滑落，慕容怀澈下意识伸手接住，另一只手垂在身侧，却被穆浅音抱住了。
　　“郡主！”
　　慕容怀澈沉着脸后退一步，等待穆浅音站好。
　　当她的头抬起时，小脸泛着粉，发髻也松了。
　　这成何体统？
　　他冷漠地将簪子递回给她，“郡主，请站好。”
　　穆浅音扶着他站稳，却没有接过簪子，而是抱住了他的手臂。
　　“夫君，你下值啦？我今天也进了宫，怎么都没有看见你？”
　　慕容怀澈将手臂收回，眉头微蹙。
　　“你怎么不说话啊？夫君？”
　　穆浅音歪着头，有些奇怪地看着他。
　　“夫君昨晚不是说了，要与我好好相处的吗？怎么现在又变成了这副模样？”
　　慕容怀澈负在身后的手心攥了攥，回答道：“光天化日，有这么多人看着，郡主还是注意些好。”
　　穆浅音拉着他的衣袖往后一指，所有的下人皆是低眉顺目，没有一个人敢抬头看他们。
　　“夫君你看，哪有人看着我们？”
　　慕容怀澈的眼神闪了闪，不欲与她争论，也不能对她疾言厉色，让计划功亏一篑。
　　只好说道：“我还有事，郡主请自便。”
　　“夫君，我们一起用饭，可好？”
　　“不用了。”
　　“夫君！”
　　穆浅音还欲去拉他，肩膀上便是一重，一件青色披风盖在了自己身上。
　　她回头望过去，微微有些诧异，“二弟？”
　　慕容熠然身着一袭淡青色锦袍，花纹与料子都与这件披风一致，长身玉立地站在穆浅音身侧，骨节分明的手指刚好放下。
　　他礼貌地对穆浅音说道：“嫂嫂的发髻乱了，戴上兜帽，便看不出来了。”
　　穆浅音双手抓住披风边缘，冲他浅浅一笑，“还是二弟细心，多谢！”
　　慕容怀澈见穆浅音对着二弟笑意盈盈的模样，眼神一滞，而后继续离去。
　　“大哥，等等我！”
　　慕容熠然冲穆浅音指了指自己的头，示意她将兜帽拉好，提步追了上去。
　　慕容怀澈回到自己的院子，手心微攥，发现自己还捏着穆浅音的发簪。
　　他转身递给慕容熠然，“这是郡主的发簪，你今晚过去时，顺便给她送回去，还能增加你们的情分。”
　　慕容熠然伸手接过，放进怀里。
　　刚才在府门处，大哥与郡主的对话，他都听见了。
　　他觉得大哥不该对郡主如此冷落，又为郡主的真心错付感到心疼。
　　还有一丝丝，难以言喻的不爽。
　　当他回过神来时，披风就已经披在了郡主身上。
　　“大哥......”
　　慕容熠然斟酌着开口：“做戏做全套，你既让我在晚上与郡主培养感情，那么在白日里，你也应该尽量做到言行一致，否则，郡主一定会发现我们的不同！”
　　“我知道。”
　　慕容怀澈敛着眸子，沉静的表情看不出他的情绪，说道：“我会尽力控制。”
　　又说：“二弟也要尽量...快一些。”
　　慕容熠然知道兄长说的是什么，耳根不自在地一红，微不可察地点了一下头。
　　*
　　后宫内。
　　沈雨浓听完玉嬷嬷的回话，已经在皇帝的怀里哭了好久。
　　“没想到音儿还愿意维护我，音儿还是愿意认我这个母亲的！”
　　她的声音带着浓浓的鼻音，听着让人无比心疼。
　　“我好开心，呜呜呜...我的音儿......”
　　“我就知道，她不是真的恨我，她只是还没有想明白。”
　　“娘的宝贝女儿......”
　　皇帝将沈雨浓拥在怀里，龙袍上已经被她哭湿了一大团，他浑不在意，手掌轻轻拍着她的背。
　　心疼地说道：“都是朕不好，若是朕能早一点认识你，你也不会受那么多年的委屈。音儿这个女儿，说不定便是你和朕的孩子。”
　　沈雨浓在他怀里摇头，“不，这样就已经很好了，臣妾已经非常知足，臣妾感激上苍，能让臣妾遇见陛下！”
　　她如此知足常乐，让皇帝心中对她愈发怜惜。
　　他轻轻用指腹为她拭泪，“浓儿，别哭了，当心身子。那出言不逊的蕙嫔，朕自会将她处置！”
　　沈雨浓摇着头，“多谢陛下为臣妾出头，可若是陛下处置了蕙嫔，以后臣妾可能就更会被人嫉恨了！”
　　“纵有再多人嫉恨，有朕替浓儿挡着，定不会让她们伤你分毫！”
　　皇帝爱怜地抚着沈雨浓的脸，低低说道：“朕恨不得立即遣散后宫，从此与浓儿形影不离，一生一世一双人！”
　　沈雨浓刚刚止住的泪水又落了下来，感动得梨花带雨。
　　她扑进他的怀里，依恋地靠着他，“陛下不可，陛下还有臣子、还有千千万万的子民，万不可因臣妾而做出不理智的事情！”
　　“可朕的心里只有你，留她们在宫中也是无用。”皇帝说的是真心话。
　　沈雨浓目光真诚，带着哀求：“臣妾心里知道陛下的心意就够了，陛下，遣散后宫之事，真的万万不可！”
　　皇帝叹息，他也知道此事不可违，就是觉得他堂堂天子，想要专心宠爱自己所爱之人，还要处处受掣肘，十分憋屈。
　　愧疚地在沈雨浓的额头上，温柔留下一吻。
　　“那朕就和浓儿约定好，在下一世，朕一定要第一个上你家提亲，到时和浓儿一生一世一双人，浓儿可要记得等朕！”
　　沈雨浓破涕为笑，“下辈子的事，现在哪说得准？到时陛下还认不认得出臣妾，都还难说呢。”
　　皇帝低低一笑，“那朕现在就在浓儿的身上留个印记，以便下一世能认出你来，可好？”
　　“哎呀！”
　　沈雨浓娇呼一声：“陛下，臣妾已经快要临盆了。”
　　“朕心中有数...朕只是亲一亲......”
　　“唔......”

第450章 慕容兄弟：谁是我夫君12

　　入夜。
　　经过了白天的事，穆浅音如今想要了解从前的一些问题，就容易多了。
　　她专门留了心直口快的兰心在屋内，懒洋洋趴在贵妃榻上，露出光洁白皙的美背。
　　自言自语：“穆家那些人，如今也不知道怎么样了？”
　　兰心将蔷薇凝露倒在手心，使劲搓热后，轻柔地覆在郡主背上，轻轻按揉着。
　　说道：“那些人被陛下发配到宁古塔，到现在都已经快五年了，早就已经遭到了报应！郡主放心吧，他们永远都不可能再回来的！”
　　宁古塔啊。
　　穆浅音内心唏嘘。
　　看来报仇这样的事情，不需要由自己来操心。
　　毕竟以皇帝对母亲宠爱的程度来看，早就把该报的仇给报完了！
　　兰芷从外面走进来，轻声禀报道：“郡主，郡马来了。”
　　穆浅音唇角一勾，没想到慕容怀澈还真的是天天来！
　　看来在府门口时他对自己的冷淡，不是反悔，完全是因为性格所致。
　　真是根冷冰棍啊！
　　也不知道，他全身上下，是不是每一处都这么冷？
　　嘶，想歪了。
　　穆浅音趴着没动，说道：“以后夫君过来，都不必通传。”
　　“是，郡主。”
　　慕容熠然入内后，被眼前的场景震得差点绷不住面色。
　　只见穆浅音面朝下趴在贵妃榻上，一头如瀑青丝撩至脸侧，玫粉色的寝衣松松堆在腰间，白嫩的四肢和光洁的背部皆一览无余。
　　他蓦地移开眼，但脑海中只剩下那惊鸿一瞥的冰肌玉骨。
　　“郡主。”慕容熠然嗓音清冷地颤了出来。
　　“嗯。”
　　穆浅音懒洋洋地“嗯”了一声，也不知是在回应他，还是仅仅发出舒服的叹息。
　　“夫君你先睡吧，我快好了。”
　　郡主都还没睡，慕容熠然哪能先睡？
　　他有些坐立难安，目光局促地在房间里游走，就是不敢再往穆浅音那边再看一眼。
　　他觉得屋子里有些憋闷，后来索性将雕花窗棂拉开了一条缝，站在窗边吹风。
　　外面是一方花园，皎洁的月色落在花朵上，莹光滋润着万千生灵，徐徐晚风带来花瓣余香。
　　慕容熠然觉得有些醉了，轻轻阖上眼，调整自己躁动的心。
　　穆浅音勾了勾唇，给兰心递了个眼神，示意她可以下去了。
　　兰心无声退下，还贴心地关上了房门。
　　听到关门的声音，慕容熠然以为郡主已经好了，转身回头，入眼便是她还未来得及盖住的莹润肩头，比窗外的月色还要耀眼。
　　他蓦地垂下眼，“...郡主。”
　　穆浅音随意拉起腰间亵衣披在身上，却因动作懒散，只堪堪遮住了重点部位，朝他伸出纤纤玉手。
　　“夫君，过来。”
　　慕容熠然大脑已经失去了思考能力，手心攥了攥，依言走过去。
　　穆浅音笑容浅浅，伸手勾住他的尾指，似挠痒般一触即分。
　　又软身往贵妃榻上一躺，葱白的手指指了指旁边矮床上的瓷瓶，对慕容熠然说道：“还有腿没擦，你帮我。”
　　“什么？”
　　慕容熠然刚被指尖触感拨弄得微颤的呼吸一紧，瞪大了眼睛，目光从她纤巧白嫩的小腿上扫过，喉间一滞。
　　“郡主……”
　　他下意识想要拒绝，可又想不出任何拒绝的理由。
　　难不成他要说，自己累得连替她揉腿的力气也无了？
　　更何况，他是要与郡主培养感情的。
　　突然想起什么，慕容熠然伸手入怀，拿出那只金簪。
　　“郡主，这支簪子，是你下午落下的。”
　　“嗯。”
　　穆浅音懒得伸手去拿，小腿一抬，粉嫩饱满的足尖触及他修长的指节，声音轻软：“给我。”
　　简简单单的两个字，听至慕容熠然的耳朵里，却完全变了味。
　　他从未接触过女子，更不懂什么闺房之乐，手指轻轻颤着，一时不知该如何是好。
　　还得维持住表面淡然的神色，连不自在，都不好随意地表达出来。
　　他这副童子鸡的局促样，穆浅音最是喜欢了。
　　生涩的反应配上他那张沉稳持重的俊脸，反差感和征服欲更加强烈！
　　穆浅音从喉间发出一声促狭的笑意，借着小腿上的力量，腰身忽地坐起，挤进了他怦怦乱跳的怀抱。
　　双手搂住他的腰，低低说道：“我们是夫妻，夫君为何不放开点？”
　　放、放开点。
　　慕容熠然暗暗吸了一口气，垂眸看向她。
　　只一眼，便叫他失了魂。
　　她抱着自己的腰，轻薄衣料紧贴着她婀娜丰腴的身子，酥胸半露，浑身散发着妩媚娇柔的气质，轻轻一个抬眼便媚态横生、说不出的风情万种。
　　慕容熠然的耳根瞬间就红了，慌乱别开视线，硬着头皮说道：“我、我替郡主擦。”
　　“好啊。”
　　穆浅音娇娇笑着，顺势往回一躺，目光紧紧跟随着他的动作。
　　慕容熠然只觉得喉咙发干，心跳如鼓，动作僵硬地坐到她身边，拿起装着蔷薇凝露的瓷瓶。
　　下一秒，曲着的膝盖上，就伸过来了一截莹白如玉的小腿。
　　穆浅音故意将腿伸得直了些，拿趾腹去蹭他衣料，假装没发现他浑身紧绷的肌肉，软声提醒道：“夫君要快一些，我困了，想和你上榻睡觉了。”
　　嘶——
　　慕容熠然这下连脸颊都红了。
　　是他的思想太过肮脏吗？
　　怎么觉得郡主所说的每一句话，他都能不由自主地想到别的地方去？
　　慕容熠然深吸一口气，已经放弃抵抗，学着刚才看到那丫鬟的动作，将凝露倒进掌心。
　　触碰到穆浅音光滑肌肤的瞬间，慕容熠然还是方寸大乱，只觉一股电流传遍全身，差点失手将瓷瓶掉落。
　　他手忙脚乱地将瓷瓶放好，再重新握住她的小腿。
　　男人小麦色的手部皮肤衬得手心中的小腿愈发雪白，柔滑细腻到不成样子，让他连力气都不敢用大了。
　　穆浅音看着他慌乱不能自已的模样，嘴角勾起一抹狡黠的笑。
　　她撑着头，尽情欣赏他俊朗的脸部线条，目光寸寸从他优秀的五官上滑过，缓缓下移。
　　宽阔健壮的胸膛、被腰封束紧的窄腰、暴出青筋的有力手臂、还有......
　　目光刚往他腰下扫去，慕容熠然修长的腿，就不自在地动了一下。

第451章 慕容兄弟：谁是我夫君13

　　目光被挡住，穆浅音惋惜地抿了抿唇，只好重新往上移，盯着他的脸看。
　　慕容熠然被她盯得耳根更红，似要滴血。
　　直到两条小腿都被搓成了粉红色，穆浅音才娇娇地轻吟一声：“可以了。”
　　小腿却仍放在他膝盖上，轻轻晃动着，娇嗔道：“夫君，你力气好大。”
　　慕容熠然心尖跟着抖了抖，长吸一口气，强迫自己不要胡思乱想。
　　轻咳一声，沉声道：“郡主，可要安寝？”
　　穆浅音重新抱住他的腰，打了一个哈欠。
　　“夫君，抱我去榻上。”
　　都已经把腿揉遍了，再做这样的亲密事，已经算不得什么。
　　慕容熠然没有犹豫，轻松将她打横抱起，放进了床榻内。
　　当他灭掉灯盏，动作僵硬地躺至床上时，郡主果然像昨晚那般，又挤了过来。
　　柔软的香味一个劲地往鼻尖钻，让慕容熠然的身体早已不受控制，欲盖弥彰地曲起一条腿。
　　穆浅音趴在他胸口上，粉线指尖勾勒着他的侧脸，呵气如兰：“夫君，昨晚是我亲了你，今晚该你亲我了。”
　　慕容熠然心跳猛然漏了一拍，身子又是一紧，“什、什么？”
　　他已经做好了郡主亲吻自己的准备，却没想到，今晚换成是他主动？
　　郡主...怎么这么多花样？
　　“干嘛啊？”穆浅音身子往上移了移，拿唇去蹭他下颌。
　　“夫君不乐意吗？”
　　她问着，唇瓣仍是不规矩地作着乱，却只蹭不亲。
　　让慕容熠然一颗心晃晃悠悠，既期待又得不到解脱，整个人从下颌痒到全身。
　　蹭着蹭着，穆浅音忽然轻轻咬住他的下巴，舌尖一舔。
　　“嘶——”
　　慕容熠然不受控地发出一声闷哼，脑子“轰”地一炸，伸手握住她的肩膀。
　　肩膀的肌肤柔滑细腻，如她的小腿一般令人着迷，慕容熠然已经顾不得克制，轻轻一个翻转，将她放平在枕头上。
　　“郡主......”
　　他沉沉呼吸，盯着黑暗中她明亮的双眸，把心一横，低头吻下来。
　　“唔~”
　　唇瓣相贴时，穆浅音发出一声满意的低叹，抬手搂住了他的脖子，将头仰了上去。
　　一个蓄意引诱，另一个禁不住撩，早就已经意乱情迷，一发不可收拾。
　　慕容熠然本想蜻蜓点水的吻越来越深，在穆浅音的引导下，忘我地与她唇齿相缠，体温越来越烫。
　　当他反应过来时，穆浅音已是罗裳尽褪，细腻的指尖按在了他小腹上。
　　他颤抖地抓住她的手腕，呼吸不稳地纠结着，“......郡主。”
　　虽然这是他想要的结果，但好像...有一点太快了。
　　穆浅音顺势将手一抬，把他的手带至饱满的丰腴，汪汪水眼望着他，说道：“夫君，我们是夫妻呀。”
　　夫妻......
　　手掌由被动改为主动，是一种追求美好的本能。
　　慕容熠然眸色一暗，已经放弃了无谓的挣扎，放任自己沉沦在从未领略过的美妙中。
　　他低下头去，猛地从她的耳廓往下吻，一路深吻。
　　少年人的身子，生涩又勇猛。
　　穆浅音情不自禁地洇出眼泪，在他胸口上留下一排牙印。
　　......
　　良久之后，黄花梨雕花大床终于不再颤抖，穆浅音懒洋洋地缩在慕容熠然怀里，惬意地回味。
　　慕容熠然单手环着她，双眼瞪得老大，胸口还在剧烈起伏着，有些不敢相信，自己竟然真的......
　　听说，有的妇人一次就能有孕，那他是不是，从明天开始，就不能再来了？
　　可是......
　　慕容熠然还未理清自己心中复杂的纠结，穆浅音柔软的身子又偎了上来。
　　她声音又甜又轻，带着未尽的哑意，“夫君，等下再叫水，好不好？”
　　当然好。
　　慕容熠然喉结一滚，捏住她的腰，便猛地吻了下去。
　　这一晚上，郡主院中的下人，抬了四次水。
　　兰心和兰芷简直是要喜极而泣，内心都在为郡主感到开心。
　　郡主和郡马成亲了这么久，终于圆房了！
　　*
　　最后一次结束，天已经快要亮了。
　　慕容熠然轻轻吻着穆浅音汗湿的额头，看着她昏睡过去的小脸，眸中情愫渐浓。
　　他勉强回过神，恢复成那副沉稳淡漠的模样，翻身下榻。
　　门外彻夜守着的兰芷福身向他行礼，“郡马爷。”
　　慕容熠然表情清冷，淡淡说道：“郡主累了，不要打扰她。”
　　“是。”
　　看着郡马离去的背影，兰芷忽然想起，这两次郡马过来时，都没有带书和。
　　应该是郡马与郡主感情升温，不方便带随从过来吧！
　　慕容熠然回到院子里，慕容怀澈已经换好了上值要穿的衣服。
　　看向慕容熠然，“如何？”
　　慕容熠然攥了攥手指，竟然生出一种想要说谎的念头。
　　又听慕容怀澈说道：“书和说，昨晚郡主院子那边不算安静，是成了吗？”
　　慕容熠然指尖微滞，这才缓缓点了点头，“嗯。”
　　慕容熠然扫过他的脸，神色间难得显出几分怔忡。
　　片刻后才道：“很好。”
　　“那我今晚......”慕容熠然犹豫着开口。
　　“今晚还得去。”
　　慕容怀澈说道：“要辛苦二弟，再去两晚，应该就差不多了。”
　　“两晚......”
　　慕容熠然低喃着，说不出心里是什么感觉，耳尖悄悄发烫。
　　“好。”
　　*
　　天色大亮时，穆浅音才悠悠转醒。
　　她嘤咛一声睁开眼睛，身旁的男人早已没了踪影。
　　她抱着被子坐起，轻嘶出声，垂眸看向身上的暧昧痕迹。
　　没想到慕容怀澈看起来清冷，热情起来时，却是如此不容小觑！
　　积攒了那么多年的......
　　咳，得给他补补。
　　晚上，慕容熠然来时，穆浅音笑眯眯地推给他一碗补汤。
　　“夫君，把它喝了。”
　　慕容熠然看着碗里的大补之物，怔了怔，“郡主，这是什么？”
　　穆浅音唇角勾着笑，仰头在他耳边甜甜说道：“昨晚夫君辛苦，我给你补补身子，免得伤了元气。”
　　“咳咳咳！！！”
　　慕容熠然立刻从脖子到耳根全都红了，看着笑意盈盈的穆浅音，也不知是该气还是该笑。
　　但自尊还是要维护的，木着一张脸说道：“我不需要。”

第452章 慕容兄弟：谁是我夫君14

　　穆浅音睨他一眼。
　　没想到这人看起来成熟稳重，却还那么好面子。
　　白嫩的手指在碗沿摩挲着，促狭一笑，“是我体弱，需要补身体。夫君把它喝掉，一来二去，也算是给本郡主补的？”
　　慕容熠然愣了好一会儿，才品味出穆浅音说的是什么意思。
　　他脸色忽地爆红开来，像是一个纯情少男，被老流氓调戏后的手足无措。
　　他深吸了一口凉气，不敢再就此事说下去，乖乖端起碗喝了。
　　“这样才对嘛。”
　　穆浅音粉唇一弯，坐上了他修长的大腿。
　　搂着他的肩膀，把下巴放在他肩膀上，娇娇地嘟囔道：“夫君每日都那么早起，害得我醒来后都是孤身一人，被窝里好生冷清。”
　　慕容熠然垂下眸，心中十分愧疚。
　　扶住她的腰身，不敢看她的眼睛，解释道：“抱歉郡主......我要上值。”
　　“我知道啊。”
　　穆浅音捏住他的下巴，让他抬起头来。
　　目光澄澈地看着他，“我理解夫君公务繁忙，白天都不能陪我，那你以后晚上就早点过来，或者把未做完的公务搬到我院子里来办，你在书房，我就在书房陪你。这样，我们不就有多一点的相处时间了？”
　　慕容熠然下颌线几不可察地绷紧，沉默了一瞬。
　　算上今晚，他能与她相处的时间，只有两天了，她的要求，自己是无法做到了。
　　想到明晚之后，自己恐怕就再也不能与郡主如此亲近，心中就酸涩得厉害。
　　一想到此，他便将她一搂，直接偏头吻过来，有些迫不及待。
　　“哎呀~”
　　穆浅音伸手抵住他的脸，嫌弃地指了指沐室里面，“你刚才喝了汤，嘴里一股汤味，快去洗漱。”
　　“好。”
　　慕容熠然想要站起来，穆浅音还不放手，温软的身子贴在他胸口，嘴角噙着抹淘气的笑意，对他十分依恋。
　　他心中柔软万分，也舍不得离开郡主半刻，大掌从她背上下滑至腰身，干脆将她抱进了沐室。
　　进了沐室才看见，在郡主平日用的洗漱用品旁边，整整齐齐放着一套干净的洗漱用品。
　　“是给你准备的哟。”
　　穆浅音从他身上下来，像一只翩飞的蝴蝶。
　　她骄矜地指着桌面上的东西，脸上一直带着笑意，好似与他在一起，是一件非常值得开心的事。
　　软声说道：“夫君，我的院子就是你的院子，以后你常用的物品，都可以在这边放上一份，这样才比较方便。还有，我让针线房给你做了几身衣服，以后我们都穿情侣装，好不好？”
　　慕容熠然心中更加难受了，喉间一哽，所有的话都堵在了胸口。
　　他飞快用牙粉将嘴里刷干净，再用棉布长巾洗了把脸，狠狠咬牙，总算管理好了面部表情。
　　以清冷俊秀的姿态将穆浅音往怀里一按，眼神缱绻，“郡主，我们就寝吧？”
　　穆浅音弯起嘴角，搂住他的肩膀，轻盈一跃，跳至他腰间挂着。
　　笑得媚态万千，“好啊~”
　　在他想将她抱出去时，穆浅音小腿一伸，止住了他的动作。
　　小脸扬起，在他耳边轻声：“就在这里。”
　　嘶！
　　慕容熠然眼尾倏然红了，猛地捏起她的脖颈，偏头吻下。
　　这一夜，慕容熠然娴熟了许多、也大胆了许多。
　　他学会了根据穆浅音的反馈来调整角度，二人契合得天衣无缝，仿佛天生就应该在一起。
　　*
　　回到自己的院子，慕容熠然脱下身上的淡雅长衫，拿起衣桁上的天青色长袍。
　　他慢条斯理地换着衣服，眉眼闲适松弛，唇角始终噙着若有似无的笑意。
　　慕容怀澈正好瞧见，目光在他锁骨糜艳的红痕上扫过。
　　“这是什么？”
　　慕容熠然下意识将寝衣拉好，系紧衣带，“没什么。”
　　慕容怀澈眸色一动，看向慕容熠然略显心虚的脸。
　　他的弟弟，他最是了解。
　　想到那会是什么之后，黑眸蓦地沉了下来。
　　“二弟，”他淡声说道：“记住你的身份。”
　　慕容熠然手指微微一顿，胸口闷得发紧。
　　他偏过身整理衣襟，“大哥指的是什么？”
　　慕容怀澈声线冷硬，带着警告：“虽然你现在与郡主......但也要注意分寸。”
　　慕容熠然眸底情绪翻涌，“......大哥提醒得是，我会注意分寸。”
　　“今晚之后，你就把这事忘了吧。”慕容怀澈说道。
　　慕容熠然垂着眼，若有似无地“嗯”了一声。
　　*
　　最后一晚，慕容熠然早早就到了郡主院中。
　　甚至天都还未全暗。
　　他一进房便二话不说，揽过穆浅音就往墙上摁，直到将她吻到站不住脚，才将她放至床榻。
　　“夫君？”
　　穆浅音察觉到，今天慕容怀澈的情绪不同往常，力道大得如狼似虎，她感觉自己快要散架了。
　　她颤抖着手，哭唧唧地抵着他精壮起伏的胸膛，眼尾氤氲着红色薄雾。
　　“夫、君！你、今、天、怎、么了？”
　　她近乎崩溃地问他，声线早已破碎，拼拼凑凑才说完一整句话。
　　慕容熠然没有回答，凶猛地吻着她，掐着腰将她提起，吻得又凶又狠。
　　他的心脏像是被人狠狠攥住，涩到发麻，不知道该用什么方式，才能倾泄心中难言的感受。
　　穆浅音仰颈崩溃地哭叫，声线也扬了起来，放纵到连外面的兰心和兰芷都红了脸。
　　当整个世界都变得潮湿又灼热，慕容熠然才将穆浅音揽进怀里，安抚地顺着她颤抖的背脊。
　　“郡主......”
　　慕容熠然紧紧抱着她，眼神在她看不见的地方变得落寞，哑声说道：“我近日公务繁忙，若是以后冷落了你，还望郡主莫要生气......你要保重好自己。”
　　穆浅音的余韵还未散尽，在他身边时，脑袋又总是有些迷糊，根本没空多想。
　　只轻轻嗯了声：“夫君也要保重好自己。”
　　“嗯。”
　　慕容熠然爱怜地捧起她的脸，再次吻了下来。
　　......
　　这一夜，实在有些过分。
　　穆浅音想不通，慕容怀澈看起来清清冷冷，怎么会有这么好的精力？
　　又不是做了这回没下回？
　　还是说，他本身的身体素质，就是这么惊人的强悍？
　　啧，发育得真好啊！

第453章 慕容兄弟：谁是我夫君15

　　弯月如钩，静静地挂在树梢枝头，苍穹上繁星点点，熠熠闪烁。
　　穆浅音透过花窗看向天色。
　　都这么晚了，慕容怀澈是被事情绊住了，还是不来了？
　　她叫来兰心，“去郡马那边看看，问他今晚还来不来。”
　　“是，郡主。”
　　兰心提着灯笼，前往慕容怀澈的院落。
　　慕容怀澈端坐于书房内，手中拢着一卷书，柔和的光线打在他清冷沉静的脸上，在青石地面落下细碎的剪影。
　　书和敲门而入，“大公子，郡主身边的兰心姑娘求见。”
　　慕容怀澈眸色微动，面上依然没什么表情，“让她进来。”
　　“是。”
　　兰心进入书房，恭敬地朝慕容怀澈行礼，“见过郡马爷。”
　　“嗯。”
　　慕容怀澈并未抬眼看她，看似清风朗月地坐着，却有股无形的压迫感，充斥着整个房间。
　　感受到郡马冷淡的气场，兰心暗暗吞了口唾沫。
　　这几日郡马来郡主院里时，气势已经比从前柔和了不少，以致让她忘记郡马以前，从来都是如此凛冽。
　　还是郡主厉害，能让这位冷得让人打颤的郡马，到了郡主跟前，便如春阳融雪、玄甲染霞、寒铁生温。
　　“郡马，”兰心说道：“郡主差奴婢来问问您，是不是被事情耽搁了？”
　　慕容怀澈声音沉冷：“烦请转告郡主，在下公务繁忙，脱不开身。”
　　那就是，不过去了？
　　兰心离开后，与慕容怀澈一墙之隔的院子里，慕容熠然静静站着。
　　他眼神黯淡、指尖冰凉、薄唇抿成一条直线。
　　抬手触上胸口，那里还有昨晚郡主留下的深刻牙印，提醒他这几日的事，不是一场梦。
　　只是......梦该醒了。
　　*
　　翌日一早，慕容怀澈正要去上值，在自己的院子口，就被穆浅音给拦住了。
　　“郡主？”
　　慕容怀澈神色清冷，蹙眉看向她，“郡主一大早前来，所为何事？”
　　穆浅音气哼哼瞪着慕容怀澈，可只要稍微靠近他一些，头就有点犯晕。
　　都没办法好好生气了。
　　她只好原地站着，手指虚虚搭在兰芷的手上，忿忿地看着慕容怀澈拒人于千里之外的态度，气得牙痒痒。
　　从来没有一个男人，能够在与她翻云覆雨之后，还能如此淡定地对她！
　　穆浅音远距离盯了慕容怀澈半晌，眸色渐渐变深。
　　而后朝他一扬头，“你跟我进来！”
　　说着便示意兰芷将她扶进院子里，光看她骄矜的背影，就知道她有多生气。
　　这一朝无法避免，慕容怀澈只好让书和在外面守着，跟了进去。
　　而隔壁院子的慕容熠然，听到郡主的声音响起，便悄悄走去了两个院子之间的暗门。
　　这是穆浅音第一次来到慕容怀澈的院子，她没心情细看，径直进入待客的厅堂，让兰芷在门口站着。
　　慕容怀澈站在她身后，一身沉闷黑衣，长身玉立，几乎遮住了大半的光。
　　“郡主，”
　　他声线清冷，“我还要上值，若是郡主有事，还请长话短...唔！”
　　慕容怀澈惊愕地瞪大了眼睛，撞上穆浅音发烫的目光，仓促地退了两步。
　　他想要抬手擦拭唇上异样的触感，又担心引起她怀疑，手指蓦地在宽袖中攥紧。
　　脸上万年不变的冷静淡漠悄然崩裂开，“郡主......光天化日，这、成何体统？！”
　　穆浅音勾唇一笑，逼近他，手指放在他宽阔的胸前，画着圈圈。
　　她身着一袭水粉色交领襦裙，衣料是上好的浮光锦，行走间流光溢彩，水蓝色束腰将她腰肢掐得极细，轻轻抬手，露出一截纤细皓白的小臂，上面似还有星星点点的吻痕，印子淡淡的，却让人浮想联翩。
　　她仰起头，粉唇在他耳侧一张一合：“夫君现在装得正经，难道已经忘记，前日与我在床榻上是如何激烈痴缠？那时候，夫君怎么不想想，成何体统？”
　　慕容怀澈偏过头，眸底闪过失察的异样情绪。
　　他没有过问二弟他们的床笫之间的事，只知郡主院中连着几晚，都不平静。
　　他深吸一口气，淡声道：“郡主......这些事，切莫在闺房之外说。”
　　穆浅音踮起脚尖，去搂他的肩膀，带来柔软香气。
　　浅笑嫣然，“这里是夫君的院子，我们是夫妻，也就相当于是我的院子，怎么就不算是闺房呢？”
　　强词夺理。
　　慕容怀澈胸口再次泛起异样情绪，却偏要板着脸，冷淡道：“郡主，别靠得这么近...”
　　“啪！”
　　脸颊上突然一辣，穆浅音冷不丁甩了他一个耳光。
　　“郡主，你...！”
　　慕容怀澈阴沉着脸，看着穆浅音突然就变换了的神情，眸色一暗。
　　“郡主这是何意？”
　　穆浅音收回手，站得端庄得体，眸色瞬间由冰寒转为了平静。
　　“慕容怀澈，敢戏弄本郡主，你是第一个！”
　　华丽裙摆扫过门槛，穆浅音离开时，目光微微往后瞄了眼。
　　对兰芷说道：“回去吧。”
　　“是。”
　　屋内变得空荡，慕容怀澈捂着自己被打的脸，久久回不过神来。
　　穆浅音一进来就亲他、抱他、娇羞小意、温柔多情。
　　再猛地给了他一个巴掌。
　　饶是他见惯了大风大浪，仍是不能理解，穆浅音情绪变换得如此之快，究竟是为何意？
　　慕容熠然缓缓从暗处走出，看向早已没了人影的院门口。
　　“大哥......郡主她是不是，发现了？”
　　慕容怀澈放下手，神色复杂。
　　“我也不太确定，但可能性很小。郡主生气的，应该是我对她忽冷忽热的态度。”
　　他看向慕容熠然，问道：“这几日，你同郡主说了些什么？会不会是因此，让她发现了端倪？”
　　慕容熠然回想了一下，眸子尴尬地闪了闪。
　　“没说什么。”
　　“那你把你们在这几日内，说了什么和做了什么，一一告诉我，免得下次再遇到今日的情况，我才不会措手不及。”慕容怀澈说道。
　　慕容熠然赧然片刻后，有些不自在地清清嗓子。
　　“就...…同房。”
　　慕容怀澈蹙眉，“一直同房？”
　　“......对。”

第454章 慕容兄弟：谁是我夫君16

　　“……”
　　慕容怀澈沉默。
　　他想象不出来，到底是有多……才会一直同房。
　　瞪了慕容熠然一眼。
　　好像胸口有点堵。
　　“以后别去了。”
　　慕容怀澈扔下这句话，便出了门，脸色如墨地去上值。
　　回到了自己的院中，穆浅音一口一口地喝着茶水，心里把系统和狗男人骂了千百遍。
　　“狗系统！”
　　“狗男人！”
　　“还说是最容易的世界！”
　　“结果给我安排了这么一个男人！”
　　“我辛辛苦苦做任务，狗系统居然去旅游开会！太过分了！”
　　或许是穆浅音的怨念太深，在一个多小时后，居然收到了一个系统发过来的小视频。
　　【宿主，开大会好开心！】
　　小视频中，狗系统穿着黑色的露腿紧身裙，正和上百个与它一模一样的系统，站在一个灯光闪烁的舞台上——跳扫腿舞。
　　那画面......简直是不忍直视。
　　穆浅音抚额闭眼，看到系统这么傻叉，好像就没那么气了。
　　她垂眸思索了半晌，对兰心说道：“去跟厨房说，本郡主今日没胃口，不用送饭了。”
　　兰心紧张，“郡主，您怎么了？奴婢去给您传太医！”
　　“不必。”
　　穆浅音声音平淡：“你照做就是。”
　　兰心向来对郡主唯命是从，只好带着担忧的神情，恭敬应是。
　　*
　　“砰！”
　　剑身重重插入青石，震得慕容熠然虎口发麻，可他浑然不觉，只觉胸中块垒随剑招愈发沉重。
　　他旋身劈剑，剑招凌厉而迅猛，发带散开，乌发如瀑垂落，遮住眼中翻涌情绪。
　　脑海中皆是白日里，穆浅音忿然离开的神情。
　　她......是不是伤心了？
　　还是会怪他？
　　剑招忽变，慕容熠然出招愈发凌厉，剑锋如浪头拍岸，一招重似一招。
　　院中石桌被剑气劈出裂痕，碎石飞溅，轰然倒塌。
　　院中静得可怕。
　　小厮石泉哆哆嗦嗦从角落中走出，劝道：“二公子，您都练剑一天了，该歇歇了。”
　　慕容熠然独自伫立在庭院之中，挺拔的身躯孤寂傲立，宛如一道流动的寒芒。
　　石泉继续劝：“二公子，要不您先吃点东西，再练剑不迟？”
　　慕容熠然根本没有胃口，没有表情的脸，看起来与慕容怀澈别无二致，让石泉看着都有些恍惚。
　　“不吃。”他淡淡说道。
　　“......是。”
　　石泉退下时，口中还喃喃：“今天这是怎么了？郡主不吃饭，连二公子也不想吃饭，难道是天气变热，没有胃口？”
　　“你说什么？”
　　慕容熠然正欲起势挥剑的手倏地停下，叫住石泉，眼神幽深。
　　“你再说一遍！”
　　石泉被二公子的表情骇住，结结巴巴地重复道：“是小的多嘴！小的只是想着，郡主和二公子今天都没有胃口，也不知是不是天气太热的缘故？”
　　“郡主？”
　　慕容熠然酸涩的心颤抖了几下，“你说郡主，今天没有用饭？”
　　“是的。”
　　石泉回答道：“小的今日路过厨房时，听见厨娘们都在说，郡主午食和晚食都没有用，也不知是不是病了？”
　　手中长剑忽地落地，发出突兀的声响。
　　慕容熠然心中泛着痛，淡定地将长剑捡起，表情冷漠淡然。
　　“我知道了，今晚你不必守着，下去吧。”
　　“是！”
　　*
　　深夜。
　　穆浅音躺在床帷里，听到屋外传来兰心和兰芷的请安声。
　　勾起了唇角。
　　慕容熠然急促的脚步中带着犹豫，蜷着手指，还是一步一步走了进来。
　　屋中一片静谧，只余一盏暖黄灯光摇曳。
　　但满室，皆是她的柔香。
　　慕容熠然的脚步笃定了许多，目光盯着床上侧卧的人影，大步走近。
　　掀开淡绿色的迤地床幔，他看着穆浅音轻阖着的眼，眼眶渐渐红了。
　　“郡主......”
　　他无声低喃，颤抖着手指，探上她的额间。
　　触手温热，没有发烧。
　　他松了一口气。
　　手下的人，却缓缓睁开了眼睛。
　　当看清床边穿着深灰色长袍的颀长身影后，她眼睛蓦地闪过一抹委屈，伸手一推。
　　“你来做什么？你不是让我别靠近你吗？”
　　“郡主，”慕容熠然眼眶发热，紧紧攥着手心，面色冷淡地说道：“听说郡主一天没吃东西，我担心你病了，所以来看看。”
　　“你来看我什么？看我死没死吗？”穆浅音坐起身，红着眼问他。
　　“自然不是！”
　　慕容熠然心绪紊乱，手指紧紧负在身后，忍着不去抱她。
　　“郡主是哪里不适？可有请大夫？”
　　穆浅音偏过头，“你别对我假惺惺！我已经知道了！”
　　“你知道什么？”
　　慕容熠然心头一跳，忐忑地盯着她。
　　穆浅音回头睨他一眼，一大颗晶莹的泪珠刚好从下眼睫滴落，“啪”地砸进了慕容熠然心底，让他方寸大乱。
　　她带着哭腔说道：“我已经想明白了，你与我圆了房，已经算是给了陛下一个交待，所以以后都当府里没我这个人，再也不用管我了！”
　　慕容熠然心底一松，再一紧，心疼万分。
　　他坐了下来，伸手去抱她，“郡主，我没有！”
　　“你肯定有！”
　　穆浅音伸手推他，看着他的眼睛，“慕容怀澈，你是不是早就有了心上人？所以才对我们的这桩婚事厌恶至极？是不是没有我，你就能娶你的心上人回家了？”
　　“当然不是！”
　　慕容熠然向她发誓，“郡主，我心里绝对没有别人！”
　　“我才不相信！”
　　穆浅音哭得梨花带雨，眼角鼻尖白里透红，看起来好不可怜。
　　忿忿然道：“反正你都不在乎我，那我就如了你的意，干脆把自己饿死，也好过被你冷落，心痛...唔！！”
　　慕容熠然猛地低头，将她的话吞了进去。
　　“你走、唔！”
　　“慕容怀...唔！”
　　慕容熠然强势扣住她的后脑勺，另一手箍在她的腰肢，放纵自己吻她。
　　他太想念她了，只不过一天的时间，他就觉得自己快要被思念折磨得疯掉。
　　尤其是听说，她一整天都没有吃东西时，他的理智终于瓦解，趁着夜深人静，还是偷偷跑了过来。

第455章 慕容兄弟：谁是我夫君17

　　慕容熠然本只想来看看，想知道郡主是不是安好，却在看见她委屈落泪的一刹那，就觉得一切都不重要了。
　　他发了狠地吻她，让她紧紧贴着自己，逃也无法逃。
　　穆浅音双手抵在他的胸口，被他吻到喘息，脖子仰成一个方便他亲吻的弧度，柔韧的腰身弯成半弦月。
　　他吻得很霸道，又凶又狠，像是在发泄什么。
　　穆浅音让他吻了一会儿，唇齿用力，狠狠地咬向他的唇。
　　慕容熠然吃痛，暂时将她放开，嘴角被她咬破，眼尾发红，已经染上了情潮。
　　“郡主......”
　　看着一无所知，却伤心生气的穆浅音，在这一刻，慕容熠然豁出去地想要对她和盘托出。
　　他捧着她纤白的小脸，眼底划过一抹坚定。
　　“郡主，其实我...”
　　慕容熠然话还没说完，就蓦地倒吸了一口凉气。
　　穆浅音已经倾身而上，一把拉开他的衣襟，在他胸口猛地咬了一口。
　　看见有血珠氲出伤口，她又伸出粉嫩的舌尖，在他伤口上轻轻舔舐。
　　“郡主......”
　　慕容熠然心乱如麻，此刻对她的情愫已经堆到了顶点，满脸爱意地垂眼看着。
　　就算她把自己咬死，他也甘之如饴。
　　穆浅音安慰好他的伤口，仰头看向他，红唇水光潋滟，还带着一丝血色。
　　骄矜地对他说道：“见你迷途知返，本郡主大度，就暂且原谅你这一回！”
　　手指在他伤口上画着圆圆，提出一个要求。
　　“夫君，我能理解你公务繁忙，也能理解你在人前不喜与我过于亲密，那你也要答应我一件事。”
　　“什么事？”
　　慕容熠然期待地看着她，不管她提出什么要求，他都会答应。
　　穆浅音搂住他的脖子，娇软的笑容绽放在他眼前，软声说道：“但你不管再忙，每晚都必须过来，陪本郡主就寝，能做到吗？”
　　“这......”
　　慕容熠然眼角轻轻一颤，望着她眼里裹满的柔情，说不出拒绝的话。
　　他胸口缓缓起伏着，像在跟自己撕扯着做决定，最终还是将她抱紧，点了一下头。
　　“郡主，我答应你......但是，我不习惯有人守在外面，以后若是我与你在一起，你都让人退下去，可好？”
　　“这有何难？”
　　穆浅音爽快地答应，像是怕他反悔似的，搂着他的脖子就朝外面喊：“兰心兰芷，你们不必守着了，全都退下吧！”
　　门外传来整齐的应答声：“是，郡主。”
　　没过一会儿，门外守着的下人全都退了下去，只余几盏廊灯，在夜风中摇曳。
　　穆浅音笑意盈盈地看着他，“夫君，这样可好？”
　　“多谢郡主！”
　　慕容熠然喜出望外，故作沉静的脸上也浮现出一抹笑意，欺身压下来，偏头吻她。
　　穆浅音愉悦地哼吟，双手捧着他的俊脸，甜甜地说道：“夫君，你笑起来真好看！以后和我在一起，都要多笑一笑，知道吗？”
　　“...好。”
　　一日不见，如三秋兮。
　　华丽的罗帐内，年轻的身体抵死缠绵，令人脸红心跳的响动久久不散。
　　慕容熠然依旧是天刚亮便起身，这一次，慕容怀澈没在他院中等他。
　　只是晚上一起用饭时，慕容怀澈扫了一眼他的唇角。
　　“嘴角怎么破了？”他问。
　　慕容熠然眸色一动，游刃有余地回答：“不小心磕的。”
　　慕容怀澈没作他想，聊起了别的事。
　　“我给你在禁军谋了个差事，是翊府中郎将，事情不多，日出而视事，既午而退，偶尔夜间需要轮值。你下个月便开始上值。”
　　慕容熠然神色微微愣住，“是太子那边安排的？”
　　慕容怀澈看他一眼，“你年纪不小了，也得有点正事做。”
　　慕容熠然脸色稍沉，扬了扬眉，“可是我觉得太子表里不一，不想替他办事。”
　　“住口！”
　　慕容怀澈眼神一压，沉声说道：“勿要非议太子。”
　　“我说的是真的！”
　　慕容熠然语气笃定：“我之前亲眼见到太子策马，当街踩死了百姓，可一点风声也没传出来，那百姓一家也离奇消失了。大哥，太子并非面上看起来那样仁善，我劝你考虑清楚！”
　　慕容怀澈眸子微动，沉稳的面部表情也压不住眼底深处的怅然。
　　“当年若不是皇后替慕容家求情，说不定我们兄弟俩，也会和爹娘一样......”
　　慕容熠然低声哼哼：“说不定我们家的事，就和皇后娘家有关，我才不信父亲会贪赃枉法，母亲也不会随他而去！”
　　“你住口！”
　　慕容怀澈的眼神蓦地变得凌厉无比，“二弟，这样的话，以后万不可再提！”
　　慕容熠然看着犹如惊弓之鸟的大哥，实在是搞不懂。
　　大哥明明比他聪明，连他都看得出蹊跷的事，大哥为何就一点都看不出来？还一心为太子卖命？
　　联想起郡主之事，慕容熠然脑海里突然有什么念头闪过，转眼便没了踪影。
　　慕容怀澈放下筷子，“我吃饱了。”
　　在临走前，又面色严肃地叮嘱：“二弟，记住我的话！”
　　*
　　慕容熠然每晚都深夜来穆浅音的院中，清晨便归，一直相安无事。
　　一日下午，慕容怀澈身边的小厮书和，来穆浅音院里送了一张烫金的帖子。
　　恭敬地说道：“郡主，明日国公府设宴，大公子让小的为郡主送来请帖，请郡主明日准时出席。”
　　“国公府？”
　　穆浅音接过帖子打开，帖子上邀请的是慕容家一家，那么慕容怀澈也会出席。
　　兰心便在她耳边轻声提醒：“郡主，这是皇后娘娘的娘家姜家。”
　　“嗯。”穆浅音点点头。
　　慕容怀澈是詹事府的詹事，皇后娘家设宴，邀请他们也不足为奇。
　　便对书和说道：“本郡主知道了。”
　　书和离开后，兰心和兰芷便忙碌了起来。
　　还高兴地说道：“郡主，这可是您和郡马成亲之后，第一次一同参加宴会！”
　　“奴婢去给郡主熏衣服！”
　　“奴婢给郡主挑配饰！”
　　穆浅音含笑颔首，“好啊，挑漂亮的！”

第456章 慕容兄弟：谁是我夫君18

　　晚上，穆浅音紧紧缠着慕容熠然的腰，看着他意乱情迷到放空的瞳孔，轻轻勾了一下唇。
　　“二弟......”
　　嘶！
　　听到这个称呼，慕容熠然突然打了个激灵，猝不及防地狂乱吻她，长长地闷吼出声。
　　待他回过神，再一把捏紧穆浅音的腰，气息不稳地问道：“郡主，你刚才说什么？”
　　穆浅音身子还在颤着，眸光潋滟，良久后才回答。
　　“我是想说，明日国公府宴请，二弟，可会同去？”
　　慕容熠然暗暗松了口气，卸了力般地垂首埋在她脖颈，双手还占着地方，狠狠呼吸她的气息。
　　说道：“为何这样问？郡主...很关心二弟？”
　　穆浅音拧了他一把，“你说什么呢？连你弟弟的醋也吃？”
　　慕容熠然禁不住她拧，再次覆上来，蓦然按下她的细肩。
　　穆浅音猛地将他背部扣紧，咬牙嗔怪：“你都不带歇的吗？”
　　他低头寻她耳垂，诚实说道：“不是歇了？”
　　就喘那几下气，也叫歇？
　　还是给他补得太好了。
　　慕容熠然显然很喜欢这个话题，一面吻她，一面说道：“二弟明日也会去。”
　　“...哦......”
　　“郡主可欢喜？”
　　“什、什么？”
　　“我二弟会去。”
　　“嗯！”
　　......
　　翌日阳光明媚，穆浅音梳妆好后，便去了前院。
　　前院内，马车已经备好，慕容怀澈和慕容熠然都在，听见下人的请安声，同时转身。
　　他们兄弟二人，一人穿着银白色的直襟长袍，腰束月白祥云纹宽腰带，身躯修长挺拔。他仅是静静地站在那里，便是风姿奇秀、神韵独超，透着清冷气场。
　　另一个穿着张扬的红，宽阔的肩膀撑起垂坠衣料，一头黑发束起，以银冠固定，如黑曜石般的眼仿若带笑，眉梢带着几分不羁，散发着少年活力。
　　他们最引人注目的，便是那极为相似的五官，若是不笑，不熟悉他们的人，一眼竟难辨谁是哥哥、谁又是弟弟？
　　穆浅音款款走至他们身前，二人拱手向她行礼。
　　“郡主。”
　　“嫂嫂。”
　　穆浅音伸手拉住慕容怀澈的手，声音温柔：“夫君不必多礼。”
　　又看向慕容熠然，“二弟也不必多礼。”
　　慕容熠然抬头，目光扫过二人的手，黑眸闪过黯然。
　　“多谢嫂嫂。”
　　慕容怀澈则是不自在地收回手，说道：“郡主，请上马车。”
　　穆浅音没有立刻听他的，而是拉着他的宽袖，骄矜又不满地问道：“夫君怎么没有穿我送给你的新衣？”
　　慕容怀澈神色一怔，余光朝慕容熠然扫去。
　　慕容熠然手指倏地在袖中攥紧，与大哥对视一眼，又迅速垂下头，假装什么都不知情。
　　穆浅音伸手扯了扯自己身上流光溢彩的长裙，嘟着嘴对慕容怀澈说道：“我明明跟夫君说好，要穿同样衣服的，你为什么不穿啊？”
　　她今天身上穿的是湖蓝色金折枝花卉月华裙，裙摆一层蓝、一层白地交叠着，层层叠叠迤地，光华万千，一支赤金累丝镶蓝宝石步摇插在发间，肤若凝脂泛粉，杏眼潋滟生波，小脸明媚娇艳、倾国倾城。
　　而她送出去的湖蓝色交领暗纹男款长袍，则被慕容熠然藏在自己的衣橱里。
　　慕容熠然不想把那衣服拿给大哥，因为他知道，给了他也不会穿，又何必糟蹋了郡主的心意？
　　只是害得郡主再次伤心，他心中又酸又堵，只好在晚上再好好补偿她。
　　衣服的事，慕容怀澈决定回去再问。
　　神色自若地对穆浅音解释道：“抱歉，我忘记了。”
　　“这么重要的事，你怎么可以忘记呢？”
　　穆浅音不依地晃动着他的衣袖，清媚的杏眼睨着他，有撒娇之意。
　　上一次与她见面，她亲了他，还打了他。
　　这一次，她又对着他撒娇，一副小女儿家姿态。
　　慕容怀澈搞不懂，穆浅音怎么会有这么多的表情？
　　心脏好似被什么东西牵动了一下，目光也不自觉，在她脸上多停留了几息。
　　“咳！时辰不早了，大哥，...嫂嫂，要不，我们先上车吧？”慕容熠然提议道。
　　“好吧！”
　　穆浅音双手抓着慕容怀澈的手臂，将脸贴在他肩膀上，含笑晏晏，“夫君拉我上去！”
　　慕容怀澈清冷淡漠的神情有些波动，动了动手臂，“郡主，站好。”
　　“我不要嘛，我要你拉本郡主上车，这么小的要求，难不成夫君还不答应？”
　　“郡主......”
　　慕容怀澈有些无奈，以免她再闹下去，只好先上了马车。
　　而后朝穆浅音伸出手，“郡主，请。”
　　穆浅音开心得眉眼弯弯，冲他露出一个极为灿烂的微笑，“多谢夫君！”
　　然后将白皙柔软的手放进他宽大的掌心，扣紧。
　　慕容怀澈轻轻一拉，穆浅音便顺利上了马车。
　　回头对车下的慕容熠然一笑，“二弟，你也快点！”
　　“......好。”
　　慕容熠然眼睛眨动几下，深深地吸了一口气，在脸上挂起轻松洒脱的笑意，这才抬步上了马车。
　　车厢内，穆浅音坐在主位，慕容兄弟二人一左一右，两张英俊的脸相对着，一时谁都没有言语。
　　慕容怀澈是纯粹不爱说话，慕容熠然则是因为郁闷加紧张。
　　他手指拉了拉衣襟，那下面盖着的，是昨晚留下的暧昧痕迹。
　　如今又与她同坐一个车厢内，鼻尖蔓延来她好闻的柔香，让人心神激荡。
　　慕容熠然生怕忘记自己现在身在何处，做出不理智的动作，伸手撩开车帘，瞥望外面的街景。
　　马车行至途中，穆浅音突然间“咦”了一声，身子一歪，凑近慕容怀澈的脸瞧。
　　慕容怀澈手指一紧，僵着头问：“郡主，何事？”
　　穆浅音眨巴眨巴眼睛，盯着慕容怀澈的五官，还上了手。
　　手指抚着他英俊的五官轮廓，再转头望向早已看过来、面色复杂的慕容熠然。
　　语气惊讶地说道：“从前还不觉得，如今夫君和二弟坐在一起，我恍眼看着，觉得你们俩，长得简直一模一样！”

第457章 慕容兄弟：谁是我夫君19

　　穆浅音掰过慕容怀澈的脸，一脸认真。
　　“夫君，你快让我好好瞧一瞧，看看你脸上有没有痣之类的，免得下次你们穿一样的衣服，我分不出你和二弟，岂不是要闹笑话？”
　　“荒唐！”
　　慕容怀澈立刻别过了脸去，周身散发着生人勿近的淡漠，语气沉冷：“郡主说笑了。”
　　“可是，我真的觉得你们很像啊！”
　　穆浅音委屈着一双眼睛，喏喏地说道。
　　慕容怀澈远坐着不言，眸光清冷似不化冰雪，让人再难以靠近。
　　慕容熠然瞥见穆浅音袖中轻攥的手指、那受伤的眼神，心中一阵刺痛。
　　他喉结翻滚两下，打圆场：“嫂嫂，我和兄长只相差一岁，又是一母同胞，长得相似也是正常的。”
　　“哦，原来如此。”
　　穆浅音飞快眨去眼中水光，冲慕容熠然微笑，“多谢二弟。”
　　“嫂嫂客气了。”
　　*
　　国公府的宴会厅内，琉璃灯盏映照着满堂华彩，丝竹声声绕梁不绝。
　　穆浅音与慕容家兄弟二人并肩步入宴会厅，一路上引来不少宾客的侧目。
　　国公府小姐姜婵佳正被小姐妹们簇拥着，见慕容怀澈与穆浅音携手而来，眼中闪过一丝嫉妒与不甘。
　　她暗暗咬牙，脸上带着笑意，迎了过去。
　　“怀澈哥哥，许久不见，你可安好？”
　　穆浅音停下脚步，只见一位身着鹅黄色长裙的女子袅袅婷婷地走来。
　　这女子生得眉清目秀，一双大眼睛水汪汪的，此刻正含情脉脉地看着慕容怀澈。
　　慕容熠然知道穆浅音时常犯迷糊，对府外之事不太上心，在兰心提醒之前，便低头在穆浅音耳边说道：“嫂嫂，这是国公府的姜小姐。”
　　穆浅音感激地看他一眼，眨眼表示知道了。
　　而后仰起头，去看慕容怀澈的表情。
　　慕容怀澈仍是那副千年不化的冰山脸，在姜家小姐迎上来时，下意识地后退了一步。
　　彬彬有礼，“姜小姐。”
　　姜婵佳冲他婉转一笑，目光还有意无意地扫过穆浅音。
　　当看见穆浅音那张比自己还要明艳照人的脸蛋时，心中嫉恨交加，更是愤懑难平。
　　若不是陛下突然给怀澈哥哥赐婚，说不定她现在已经是怀澈哥哥的妻子，而不是被这样一个出身低贱的伪郡主，占了怀澈哥哥正妻的名份！
　　哼！肯定是那位不要脸的贵妃，给陛下吹的枕头风，抢走了自己的怀澈哥哥！
　　怀澈哥哥是他们太子阵营的人，怎么可能会愿意娶这么一位名不正言不顺的郡主？
　　听说，怀澈哥哥十分不喜欢这位郡主，与她成亲后的第二天便照常上值，平时脸上也未见笑容。
　　想来，怀澈哥哥也对这桩亲事不满吧？
　　姜婵佳从小娇生惯养，亲姑姑又是皇后，自然是看不上穆浅音的身份。
　　再加上，母亲还跟她说过，皇后姑姑在宫里，被那个贵妃打压得抬不起头，连皇后的威仪都难以维持住。
　　这么一想，姜婵佳便更加生气。
　　她轻蔑地打量了一番穆浅音，语气暗带嘲讽：“这就是那位大名鼎鼎的‘华音郡主’？啧啧，果然是生得一副好相貌，真是有其母，必有其女啊。”
　　她的暗讽，穆浅音不是听不出来。
　　但穆浅音现在还没搞清楚，慕容怀澈与这位姜家小姐，到底是什么关系。
　　她亭亭玉立地站着，对她的话充耳不闻。
　　慕容熠然心中不满，嗤笑一声：“姜小姐说得对，我家嫂嫂确实姿容出众，我看今日这全场的女子，唯有我嫂嫂艳压群芳！”
　　有兄长在场，他出言护着自己的嫂子虽有些超过，但毕竟是一家人，倒也不算逾矩。
　　慕容怀澈就算对穆浅音情绪复杂，可她终究是自己的妻，在外人面前，自然要维护她的颜面。
　　他半个身子挡在穆浅音身前，神情淡漠，“姜小姐请慎言。”
　　姜婵佳不过是说了一句话，穆浅音身前就多了两个门神，把她紧紧护在了身后。
　　她揪紧了帕子，忿忿地看着慕容怀澈，神色委屈：“怀澈哥哥，你怎么向着她说话？”
　　“郡主是我的妻子。”
　　慕容怀澈嗓音平静，只是在陈述一个事实。
　　“你......！”
　　姜婵佳看着慕容怀澈这张冷峻清贵的脸，委屈得眼眶泛红。
　　怀澈哥哥就是这样，光风霁月、稳重正直、又对名利财帛不屑一顾。但若是他愿意护着的人，那必定是已经被他认可，纳入了自己人的范围。
　　意识到这个事实，姜婵佳眼眶含泪，对穆浅音的恨意更浓了。
　　她愤恨的眼神从人缝中瞪向穆浅音，还想继续奚落，身后又传来了其他女子的娇俏声。
　　“熠然哥哥！”
　　是二公主李柚清。
　　李柚清提着华丽的裙摆翩翩而来，在看到一身红衣、丰神俊朗的慕容熠然时，眼里简直要冒出星星。
　　“熠然哥哥，没想到你也会来！”
　　慕容熠然下意识用余光扫了一眼穆浅音，见她神色自若，根本就没把他当回事，又黯然神伤起来。
　　淡淡地对李柚清行礼：“参见二公主殿下。”
　　她们的喜欢都很明显，又都是出身高贵的贵女，周围的宾客都不禁停下交谈，目光纷纷投了过来。
　　穆浅音也暗暗感叹，没想到慕容家这兄弟俩，居然这么受欢迎！
　　“你们聊。”
　　穆浅音淡淡转身，往远处的湖畔走去，飘逸的裙摆拂过大理石地面，也带走了慕容熠然的心。
　　兰心和兰芷立刻跟上，心中都在为郡主打抱不平。
　　她们郡主明明什么都没做过，可那些人却都将怨恨和不满，加注到了郡主一个人身上！
　　穆浅音离开，就算是姜婵佳想要继续上前奚落，但还是眼前的慕容怀澈比较重要。
　　她朝身后的贵女们使了个眼色，转头后又扬着甜美天真的笑容，对慕容怀澈笑得讨巧。
　　“怀澈哥哥，我太子表哥他们在书房，我带你过去吧？”
　　慕容怀澈敛眸收回余光，“有劳姜小姐。”
　　“怀澈哥哥不用客气！”
　　姜婵佳兴奋地想去拉他袖子，被他退后一步躲开。
　　她也没恼，提着裙摆在前面带路，走几步就回过头看他，爱慕之情溢于言表。

第458章 慕容兄弟：谁是我夫君20

　　见姜婵佳带着慕容家大公子离开，李柚清微笑着一偏头，看向旁边。
　　“熠然哥哥......”
　　“诶？”
　　李柚清左顾右盼看不见人，问身边的侍女，“慕容二公子人呢？”
　　侍女也没注意，低头紧张回道：“奴婢没看见。”
　　“废物！”
　　李柚清忿忿扯袖，再看了一圈，还是找不到人，干脆也去了湖畔。
　　穆浅音在湖边长条石凳上坐下，青石被日头晒得温热，透过薄纱裙裾传来暖意。
　　她抬手理了理鬓边被风吹乱的碎发，目光落在湖面泛起的涟漪上。
　　几尾锦鲤正追逐着飘落的柳叶，倒映在水中的云影碎成一片银鳞。
　　她双手撑着石凳，仰面迎向微风，看起来恬静悠然、与世无争。
　　偏偏有人觉得她好欺负，硬要凑上来。
　　身后传来环佩叮咚声，穆浅音未回头，听见兰心压低声音的提醒：“郡主，有人过来了。”
　　话音未落，一道娇喝刺破宁静：“是哪家不长眼的，竟敢独占这处好景致？”
　　这理由，明显属于没事找事了。
　　穆浅音偏过头，见三位贵女立于垂柳荫下。
　　她们服饰隆重、妆容精致，却掩不住眼底的骄纵刻薄。
　　其实穆浅音现在，心情是有点不爽的。
　　甚至是有些烦躁。
　　她起身，广袖拂过石凳上的落花，不紧不慢地看向三人。
　　“眼睛不好就要赶紧治，不能因为本郡主过于引人注目，你们眼里便只能看得见我。”
　　附近确实有零零散散的宾客，虽然他们离穆浅音都有一段距离，但严格说来，确实算不上她独占一景。
　　“哈！？”三名贵女面面相觑，没想到穆浅音竟敢跟她们正面呛声？
　　“你是什么东西？”
　　其中一名贵女走到穆浅音身前，嘴角勾起一抹阴险的笑。
　　她居高临下的目光扫过兰心兰芷：“我当以为是谁呢，原来是华音郡主啊！你的侍女是谁调教的？见了主子也不知行礼，果然是小门小户出来的，就是没规矩！”
　　兰心兰芷不敢给郡主添麻烦，齐齐福身：“见过柳小姐。”
　　当她们二人低头时，柳璎珞却突然伸手推向穆浅音，想要将她推下湖去。
　　“郡主！”
　　兰心兰芷及时发现柳璎珞的动作，就想伸手上来挡。
　　与此同时，从远处的柳树上飞来一角石子，不偏不倚，打在柳璎珞的小腿上。
　　“啊！！！”
　　柳璎珞一个重心不稳，惊呼着栽倒，同时也将兰心和兰芷撞得身形踉跄。
　　穆浅音一左一右将二人抓紧，往旁边移了一步，把她们的身体稳住。
　　“没事吧？”她关切地问道。
　　兰心和兰芷后怕地拍了拍胸口，冲穆浅音感激地摇头，“郡主，我们没事，您呢？”
　　“我也没事。”
　　主仆三人说话时，另外两名贵女带着丫鬟上前，气势汹汹地站在她们面前。
　　“柳姐姐！”
　　“呜呜呜......”
　　柳璎珞在众人面前摔了个狗啃泥，裙子脏了，手掌也擦破了，精心梳好的发髻也散了，自觉颜面尽失。
　　她双眼通红，愤愤地瞪着穆浅音，“你竟然敢推我？！”
　　另两个贵女将柳璎珞扶起来，神色不满地看向穆浅音，“郡主，你为什么要推柳姐姐？！”
　　说着还冲自己的丫鬟使了个眼色，丫鬟领命，上前推搡兰心和兰芷。
　　穆浅音顺势将兰心兰芷再次拉向一边，两名丫鬟扑了个空，同时也脚下一软，齐齐摔倒在地。
　　“哎呦！”
　　“啊！好痛！”
　　穆浅音示意兰心兰芷往旁边站站，对两个颐指气使的贵女说道：“我推没推，你们难道心里没数？”
　　她指着摔倒的两个丫鬟说道：“看见没有，刚才柳家小姐，也是像这样站不稳，自己摔倒了。你们两个，可也想试一试？”
　　她好整以暇地看着两位千金大小姐，眼底尽是恶劣的兴味。
　　好似她们答应想要试试，穆浅音就会让她们当场摔个四脚朝天，让她们也尝尝颜面尽失的滋味。
　　千金大小姐，一般只敢欺负怯懦胆小之人，哪敢欺负横的？
　　更何况，她们虽然出身比穆浅音高贵，但现在的身份论起来，是实在比不上穆浅音这个“郡主”的。
　　二人顿时面色犹豫，唯唯诺诺地用眼睛剜她，却不敢再出言不逊。
　　穆浅音一个冷眼扫回去，让她们连眼神也收了回去，“怎么？你们对本郡主有何不满？大可说出来，我们去陛下那评评理？”
　　“哟？慕容家大夫人可真是好大的口气！”
　　这时，又一道女声响起。
　　众人循声望去，是二公主李柚清。
　　李柚清与姜婵佳是一伙的，自然对穆浅音也没什么好脸色。
　　再加上她堂堂一国公主，在父皇那里的份量，竟然比穆浅音这个野生郡主还要低，早就看她不惯了！
　　她在侍女的簇拥中走过来，一步一步，盛气凌人。
　　直到站到近前，正好瞥见穆浅音手腕上的九珠缠丝百花镯，嫉妒得眼睛都红了。
　　这样的做工、这样成色，必定是贡品无疑！
　　可她堂堂公主都没有这么好的首饰，穆浅音一个野郡主，竟然就这么随意地戴在手上！
　　肯定是她那贵妃亲娘给她的！
　　穆浅音跟她那亲娘一样，都是贱人！
　　李柚清怒火中烧，目光从穆浅音手腕移至她脸上，越看越不顺眼。
　　真想把这张脸给刮花！
　　众人一一向李柚清行礼，“见过二公主。”
　　“见过公主殿下！”
　　而穆浅音却站着不动。
　　柳璎珞像是找到了救星般，哭哭啼啼地站到李柚清身旁，指着穆浅音道：“公主，穆浅音她太过分了！居然推我！”
　　有了公主在此，另外两名贵女也附和道：“就是就是，我们亲眼看见的。”
　　“你们说谎！”
　　兰心和兰芷张开双手，护在穆浅音身前，“明明就是你们要来推我们郡主，被郡主躲过去，你们没站稳才摔倒了，怎么可以倒打一耙？！”
　　李柚清正愁没机会惩治穆浅音，这两个丫鬟就凑了上来。
　　她高贵地站着，冷哼一声：“主子说话，哪有奴才开口的份？”
　　对自己身后的侍女说道：“秋菊，掌嘴！”

第459章 慕容兄弟：谁是我夫君21

　　“是，公主！”
　　秋菊上前，刚对兰心扬起手——
　　“啪！”
　　脸颊蓦地一烫，一个响亮的耳光打在了秋菊脸上。
　　所有人都惊呆了。
　　秋菊错愕地捂着脸，看着穆浅音还未收回的手，“郡主......？”
　　打狗还得看主人，她可是公主侍女，华音郡主她怎么敢？
　　自己的侍女被打，李柚清觉得好像是自己的脸被打了一般，气得脸立刻就涨红了。
　　“穆浅音，你竟敢以下犯上！”
　　穆浅音揉揉手指，“公主说错了，明明是这个婢女，见着本郡主不仅不请安，竟还抬手挡住本郡主的阳光，简直是没规矩！”
　　李柚清没想到穆浅音竟然还倒打一耙，不可置信道：“你刚才也没向本公主请安！本公主是不是也能打你？”
　　“公主记错了吧？我刚才请了安的。”
　　穆浅音声音温温柔柔，一派从容地说道。
　　“怎么可能！”
　　李柚清瞪大了眼睛，“本公主看得清清楚楚，你就是没向本公主请安！”
　　穆浅音没有回答她的话，反而看向柳璎珞三人，“你们刚才看见，我向公主请安了吗？”
　　就算她请了安，柳璎珞也会说她没请安，更何况她没有。
　　面色坚定地摇头，“郡主你刚才没有请安，我眼睛看得真真的。”
　　“我也看见了，郡主确实没向公主请安。”另外二人附和。
　　李柚清得意地看向穆浅音，“你还有什么话说？”
　　没想到穆浅音将双手一摊，“刚才我没推柳家小姐，她们硬说我推了；现在我已向公主请安，她们却硬说我没请。你们......”
　　穆浅音忽地掏出手帕，往眼角一按，“你们实在是，欺人太甚了！”
　　“你......”
　　穆浅音委屈的表情实在太过真实，让眼睁睁看着的柳璎珞都有些怀疑，自己刚才是不是看错了？
　　李柚清也自我怀疑起来，难不成，刚才穆浅音其实是请了安的？
　　这时，不远处传来脚步声。
　　“嫂嫂！”
　　慕容熠然突然出现，远远地喊着穆浅音。
　　李柚清转头一见是慕容熠然，脸色瞬间变了。
　　要是被熠然哥哥看见她嚣张跋扈的一面，也不知会不会损害自己在他心目中的形象？
　　她立刻对穆浅音低声说道：“请了就请了，你别乱说话！”
　　此时，慕容熠然已经走了过来。
　　“熠然哥哥！”
　　李柚清甜甜地唤着他，脸上是单纯无辜的微笑，“你刚才去了哪里？我到处都找不到你！”
　　这副纯真的表情，若是慕容熠然刚才没在树上看见她仗势欺人的话，还真会被她糊弄过去。
　　还有那三个欺负人的贵女。
　　慕容熠然表情冷淡，疏离地对李柚清拱手，“见过公主。”
　　“熠然哥哥不必多礼！”
　　李柚清小跑至慕容熠然跟前，看着他英挺无双的俊颜，心头小鹿乱撞。
　　羞涩地问道：“熠然哥哥，听说你要去禁军当差了？”
　　慕容熠然微微颔首，算是回应了她的问题。
　　眼角余光看向以帕掩面的穆浅音，心中酸涩难当。
　　他在树上只能看得见这边的情形，却听不清她们到底说了些什么。
　　郡主，是不是被公主骂哭了？
　　李柚清拍着手，娇憨地说道：“那太好了！以后我岂不是时常都能在宫中见到你了？”
　　慕容熠然沉默，心里已经有些不耐烦。
　　李柚清还在说：“熠然哥哥，听说国公府里的木槿花开得极好，我带你去花园里观赏一番，可好？”
　　“我不爱看花，公主自己去看吧。”
　　慕容熠然说完这一句，大步走到穆浅音面前。
　　“嫂嫂，大哥好像在找你，我带你去找他？”
　　穆浅音点点头，声音好似还带着委屈，说道：“好。”
　　看着二人离开了此处，李柚清气恼地扯着绣帕。
　　熠然哥哥刚才一定是看见了，所以才会对她如此冷漠！
　　没有了穆浅音这个撒气的目标，她头一转，看向柳璎珞三人。
　　“都是因为你们！本公主要不是为了替你们出头，怎么会让熠然哥哥看见？！”
　　三位贵女被吓得瑟瑟发抖，纷纷低下头请罪。
　　“公主赎罪，我们也没有想到，慕容二公子会到这里来！”
　　“我们只想教训一下华音郡主，没想到她性子竟然这么倔！”
　　“穆浅音也太不识好歹了，她竟然连公主的面子也不给！”
　　“公主，您可要好好惩治一下她！”
　　“你们给本公主闭嘴！”
　　李柚清不是不知道，这些贵女是想要利用她，欺负穆浅音出气。
　　但欺负穆浅音在她心中，属实算不上什么重要的事。
　　更何况，穆浅音还是熠然哥哥的大嫂。
　　要是她和穆浅音的关系真的弄得太僵，以后她们做了妯娌，难免会让熠然哥哥为难。
　　李柚清秀丽的眉眼蹙起，想让秋菊掌她们嘴，以报她们利用自己的仇。
　　又担心这里人多眼杂，再次被人看见。
　　目光一一在三人脸上扫过，忿忿地哼道：“本公主记住你们了！”
　　*
　　慕容熠然带着穆浅音走了一段，见四周无人，这才停下了脚步。
　　看向穆浅音。
　　他目光隐忍地看着她，轻声问道：“嫂嫂，你没事吧？”
　　穆浅音从绣帕中抬起头，眼眶微微泛着红，肤色因此更加显得晶莹剔透。
　　她咬咬唇，冲他摇了摇头，“我没事。”
　　“你哭了？”他心疼地问道。
　　穆浅音还是摇摇头，没有说话。
　　见她忍气吞声的模样，慕容熠然没有忍住，手指自然而然地抬起，去拭她的眼角。
　　指节快要碰到她的脸时，突然听穆浅音问了一句：“二弟说夫君在找我，他在哪里？”
　　慕容熠然立刻反应过来，蓦地将手负在了身后。
　　对兰心兰芷和石泉说道：“你们先下去吧，自己找个地方歇会儿。”
　　“郡主......”
　　穆浅音对兰心兰芷点头，“去吧。”
　　“是。”
　　三人退了下去。
　　慕容熠然正想跟穆浅音解释，他刚才是骗她的，大哥并没有找她。
　　却听穆浅音“噗嗤”一笑。
　　她脸上笑容一开，眉眼弯弯地冲慕容熠然说道：“我没有哭，我刚才是骗她们的，竟然连二弟也骗过去啦？”
　　“你......”
　　慕容熠然长长地松了一口气，无奈地摇头失笑。
　　这样的性子，才像是晚上对他又掐又咬的郡主。
　　他眼底暗了暗，又想抱她了。

第460章 慕容兄弟：谁是我夫君22

　　“嫂嫂没受欺负就好。”
　　慕容熠然说完，随意地指了指花园的方向，“刚才我从那边过来时，看见花开得正好，嫂嫂可想要去看看？”
　　穆浅音冲他眨了下眼睛，“二弟刚才不是说，不爱赏花的？”
　　慕容熠然歪头，看起来有些不着调的痞，“我也是骗她们的！”
　　二人相视一笑。
　　穆浅音抿唇想了想，点点头，“参加宴会甚是无趣，那就去看看吧！”
　　慕容熠然眼底闪过一抹喜色。
　　“嫂嫂，请！”
　　国公府很大，花园也是依山傍水而建，初夏时节，满园繁花似锦。
　　远远看见，花园里已经有些夫人小姐在赏花，慕容熠然眸色动了动，指向了一条蜿蜒小路。
　　“嫂嫂，要不，我们去那边看看吧？”
　　穆浅音抬眸望过去，依稀能从小路尽头瞥见几分景色，虽无盛春的喧嚣，却更添几分清幽。
　　“好啊。”她果断答应了。
　　慕容熠然心中带着窃喜，能与穆浅音在卧房以外的地方独处，让他激动万分。
　　他并不是想对她做什么，只要能这样一直陪着她，便可使他心中欢喜。
　　他们避开人群，沿着青石小径缓行。
　　两侧蔷薇攀援而上，粉白花瓣随风轻颤，偶有落英飘入袖间，带着淡淡的甜香。
　　小径蜿蜒至一处假山群，山石嶙峋，洞壑幽深，几株石榴树从石缝中探出枝桠，火红的花朵如点睛之笔，将灰白的山石映得生动起来。
　　这里的花虽然不如花园里的多，但更别有一番风味。
　　二人缓缓前行，中间隔着半人的距离，若是不小心被人瞧见，也是无防的。
　　在转过一面假山时，慕容熠然突然驻足，蓦地拉过穆浅音的手臂，藏身进一侧石洞里。
　　穆浅音眼神动了动，正想要开口，却被慕容熠然捂住了嘴。
　　“嘘。”
　　他用眼神示意穆浅音看向某个方向，侧耳倾听。
　　透过石缝往外，当看清不远处假山下站着的男女时，二人同时睁大了眼睛。
　　是慕容怀澈，和姜婵佳！
　　慕容熠然蹙眉，大哥和姜家小姐，不是去找太子了吗？
　　怎么会出现在这里？
　　慕容熠然第一时间去看穆浅音的表情，发现她脸色已经变了。
　　穆浅音表情惊讶，正目不转睛地看着那二人，像是被眼前的画面给怔住了。
　　看见自己的夫君与别人幽会，她心里，是不是很难过？
　　慕容熠然心中酸涩难当，同时也升起一股火气。
　　大哥不愿意与穆浅音圆房，难不成，真的是因为心有所属？
　　可大哥明明说他无意男女之情，也不愿意成亲，所以才会让他......
　　慕容熠然攥紧手指，无论如何，他都会把这件事问清楚！
　　他眉头一皱，正想走出去当面质问，手腕却被穆浅音一拉，重新回到石洞内，距离比刚才更近。
　　穆浅音冲他警惕地摇摇头，轻轻踮起脚尖，在他耳边说了一个字：“听。”
　　听他们在说什么。
　　慕容熠然听话地点头，暗暗吸了口气，屏息凝神。
　　便听见姜婵佳的声音娇嗔道：“怀澈哥哥，这假山群没什么好逛的，我们已经走了好久，我的脚好酸啊！”
　　慕容怀澈声线清冽，仿若带笑，说道：“姜小姐不是说，要陪我逛遍国公府，这就脚酸了？”
　　温和的话语声声入耳，让姜婵佳心都化了。
　　她从未被慕容怀澈如此温柔对待过，眼底瞬间就亮起了神采，疲惫也一扫而空。
　　不由自主上前一步，“怀澈哥哥......”
　　慕容怀澈不着痕迹往侧方迈步，仰头看向那方山石，“这石头不错。”
　　姜婵佳笑意盈盈跟上，“怀澈哥哥若是喜欢欣赏石景，以后便经常来府里，佳儿...佳儿自当一力相陪！”
　　“嗯。”
　　慕容怀澈仅仅是回答了一个单音节，便脚步缓慢地沿着假山走。
　　他负手在前，纯白锦袍衬得他挺拔如玉山雾松，芝兰玉树、矜贵非凡。
　　姜婵佳不由看得痴了，心中甜蜜地欢喜着。
　　怀澈哥哥愿意与她单独相处，是不是代表他对自己......
　　“姜小姐。”
　　正当姜婵佳心猿意马时，慕容怀澈突然开口：“这里的假山这么多，若是在其中迷了路，会不会有什么出口，可以方便地绕出去？”
　　姜婵佳对他的问题向来是知无不言、言无不尽，仔细想道：“我也不知道，我好少来这边。”
　　又想了想，“不过，我表哥经常来这...”
　　“谁？！”
　　慕容怀澈突然眉峰一凛，看向了穆浅音和慕容熠然的藏身之处。
　　经过刚才的只言片语，慕容熠然已经敏锐地察觉到，大哥或许并不是来幽会的。
　　他应该另有要事。
　　那便不能让姜家小姐有所察觉！
　　他一把搂住穆浅音的腰，想要往石缝中隐藏，慌乱间也不知触到了什么东西，二人的身子突然朝后一仰——
　　眼前一黑，二人突然置身于黑暗当中。
　　穆浅音本能地一缩，蓦地将他抱紧，像是被突如其来的变故吓到了。
　　慕容熠然警惕地放大听觉，用双手护住她。
　　“别怕。”他低声说道。
　　过了好一会儿，视线才适应了洞中的黑暗。
　　“这里是哪里？”穆浅音将脸埋在他的胸口，颤颤地问道。
　　慕容熠然动作自然地抱紧她，二人的身体相贴，契合得仿佛天生一对。
　　低声说道：“这里可能是国公府的某个暗室，这道山壁之外，就是我们刚才待的地方。”
　　见他如此敏锐，穆浅音便没再暗示了。
　　她从刚才慕容怀澈与姜家小姐短暂的谈话中，猜到他应该是要找什么出口、或者是密室之类的。
　　或许，就是他们现在所在的这方山洞。
　　多亏她听力灵敏，听出这道山石缝中似有空气流动，这才引导慕容熠然发现这里。
　　诶......没有系统提醒，她得自己一个一个排查问题，生怕错过了隐藏任务。
　　辛苦啊~
　　穆浅音装作害怕，手掌在狭窄的石洞两侧慌张地摸索，突然惊奇地发出声音。
　　下一刻，眼前亮起了点点火光。
　　穆浅音惊喜的笑容在火光中发亮，“二弟，这里居然有个火折子！”

第461章 慕容兄弟：谁是我夫君23

　　穆浅音灿烂的笑容，让慕容熠然有些紧张的心，在此刻得到放松。
　　不管发生什么事，只要有她在身边，他就觉得，人生已无憾。
　　克制住想要亲吻她的冲动，慕容熠然接过火折子，声音温柔：“郡主真厉害。”
　　“嗯！”穆浅音点点头，坦然接受他的表扬。
　　慕容熠然用微弱的火光照了照洞内，发现里面还有另一个洞口。
　　他将穆浅音的腰身紧紧搂住，低声问她：“郡主，你是想在这里等大哥他们离开，还是想要进去看看？”
　　穆浅音沉吟片刻，说道：“其实我有点好奇，想要进去看看。”
　　慕容熠然薄唇弯起，“巧了，我也想去看看！”
　　二人再次相视一笑。
　　“那就走吧！”
　　在如此奇怪的地点，慕容熠然的心情在此刻，竟然不合时宜地感觉到幸福。
　　穆浅音垂眸扫了眼腰间他的手，“就这样走？”
　　幸福的感觉暂停，他收回手，轻轻摩挲指腹。
　　“抱歉，是我唐突了。”
　　穆浅音微微一笑，“事急从权，你也是为了我好。”
　　慕容熠然就知道，穆浅音不会怪他。
　　这段日子相处下来，他了解到，穆浅音的性子非常宽和大度、平易近人、时而温柔、时而古灵精怪、聪明有趣，是他见过最为优秀的女子！
　　如今陷入险境，她也不哭不闹，反而镇定中还带着冒险精神，坚强又勇敢。
　　慕容熠然心中涟漪不断，隐忍地克制着，抬高火光在前面引路。
　　“郡主，小心脚下。”
　　“好。”
　　或许是今日国公府宴客，所以撤走了看守之人；也或许是山洞的主人对这里太过有信心，确认不会有人能找到这里。
　　洞内无人把守，他们探索得十分顺利。
　　穿过一个山洞，后面还有一个山洞。
　　当他们穿过了四个山洞之后，前方豁然开朗。
　　山洞里，整整齐齐码着好多木箱，像一座沉默的小山。
　　此处，好像是一间仓库？
　　空气中带着淡淡的铁锈味，慕容熠然轻抚过木箱边缘，指尖沾上一层厚灰。
　　这些箱子虽被精心码放，却已许久未被挪动。
　　突然他目光一沉，将手中火光下移，目光放在木箱上，那几个布满尘土的字——
　　工部，军器局。
　　心头像是被什么重物击中，慕容熠然的神情立刻变得森然、眼神锐利。
　　他皱紧眉头，抽出腰间匕首，小心翼翼地挑开箱子上的封条。
　　随着箱盖被缓缓打开，一股金属的冷冽气息扑面而来。
　　映入眼帘的是一把把锋利的刀剑，刀身闪烁着冰冷的寒光，锋利又危险。
　　穆浅音拾起一柄长剑，指尖抚过暗纹，眸底闪过愕然。
　　“这是宫中军用兵器的标记……但工部的兵器，为何会藏在此处？”
　　慕容熠然眯起双眸，眸底闪过泛着冷意的暗光。
　　嗓音微哑：“我大概知道，大哥为何要来此处了。”
　　“什么意思？”穆浅音好奇看着他。
　　此时的慕容熠然，好似变了一个人，刚才还显得轻松惫懒的眉眼不再，取而代之的是幽深而强势的冷感。
　　像极了慕容怀澈。
　　慕容熠然深吸了一口气，向穆浅音说出家中往事：
　　“十年前，我父亲便是工部军器局的主事。当年，前方战事吃紧，父亲遵从旨意，负责锻造了一批兵器。可在兵器出炉的第二天，那批兵器竟不翼而飞！我父亲因此而斩首示众，母亲承受不住，也跟着去了。家中的其他叔伯也因此受到了牵连，死的死、流放的流放，就连我和大哥，也是在姜家的力保下，才侥幸保住了性命。”
　　“姜家？”
　　穆浅音眼神闪动，“那不就是这里？”
　　她眸子扫过这成堆的“武器山”，瞬间了然。
　　“难不成是姜家私吞了那批兵器，害得你们家人惨死，结果他们还要充当好人将你们救下，让你们兄弟俩继续为他们卖命？！”
　　慕容熠然双手捏得“咔咔”作响，眼底充满了血丝，盛着滔天恨意。
　　“就是皇后和太子！”
　　他蓦地拉住穆浅音的手，“郡主，此地过于危险，我们得尽快出去！”
　　穆浅音点点头，小心地将长剑放回原位、复原上面的封条，再把箱顶上的指印用灰尘盖掉。
　　做好这一切，她才对慕容熠然说道：“走吧！”
　　她的细心周到，让慕容熠然对穆浅音的观感更上一层楼。
　　怎么会有如此聪明的女子？
　　可现在不是儿女情长的时候，他一把拉过她的手腕，“走！”
　　慕容熠然与穆浅音一路狂奔，来到了最开始的石壁前。
　　他贴耳细听外面的动静，穆浅音同时在石壁上一阵摸索。
　　当摸到一个类似开关的凹陷时，穆浅音问他：“二弟，外面如何？”
　　“没人。”
　　穆浅音蓦地按下开关，石壁开启，二人立刻走出，看着石壁在眼前关上。
　　配合默契。
　　二人走出石洞，沿着来时的道路前行，步履匆匆。
　　慕容熠然说道：“郡主，我得去找我大哥，免得他在频繁的试探之下露出马脚，若是引得太子猜忌，恐会引来大祸！”
　　穆浅音瞥了眼他脸上的神情，他隐藏情绪的本领还不够高，若是就这样过去，更会让人发现端倪。
　　“你现在状态不好，我去找他！”她说道。
　　“郡主！”
　　慕容熠然抓住她的手，语气不赞同：“你不能去！”
　　“为什么？”
　　穆浅音看着他，“我是他的妻子，我去找他名正言顺，不会有人怀疑！”
　　“不行，这事很危险，而且，我大哥他......”
　　“他不信任我，是吗？”
　　穆浅音冲他一笑，“没关系，我自有办法带他出来！”
　　“还是不行！”
　　慕容熠然怎会舍得让她冒险，手指紧紧攥着她，眼中的担忧和情愫克制不住，渐渐溢了出来。
　　“你不能去！”
　　穆浅音假装没看见，冲他漾开一个绝美的微笑。
　　“二弟，我是慕容家的媳妇，慕容家的事就是我的事。慕容怀澈是我夫君，我一定会救他！”
　　“郡主！”
　　慕容熠然还想再拦，可穆浅音已经挣开了他的手，提起裙摆快步离去。

第462章 慕容兄弟：谁是我夫君24

　　国公府，箭亭。
　　九丈见方的箭亭内，十二面牛皮箭靶呈扇形排开，太子执金雕弓立于东侧，忠国公的银甲在阳光下泛着冷光，
　　两人身侧的小案上，青瓷茶盏腾着热气，茶香混着松脂箭羽的气味，在空气中凝成无形的网。
　　太子突然将金雕弓递向慕容怀澈：“允执，听闻你文武双全，今日不妨让孤开开眼界？”
　　允执是慕容怀澈的表字，太子这样唤他，以表亲近。
　　慕容怀澈并未接弓，反而后退半步，“太子殿下谬赞了，微臣已经好久不曾练箭，箭技稀松平常，恐污了殿下的眼。”
　　太子嘴角微微上扬，带着一丝温和的笑意，“这有什么？今日只有我们亲近之人在，不过是寻趣而已，允执不必有心理负担。”
　　忠国公附和道：“是啊，允执，老夫常听佳儿在耳边念叨你，说你什么都好，你可不要让我们佳儿失望啊！”
　　姜婵佳面色羞红一片，含着水波的眼瞥向俊美优雅的慕容怀澈，又咬了咬唇，不依地向忠国公撒娇：“祖父，您在说什么呢？”
　　忠国公哈哈大笑，“你这丫头，平时在府里叽叽喳喳，现在倒是害羞了？”
　　“哎呀祖父，您别说了~”
　　慕容怀澈面色沉静地一拱手，“那就恭敬不如从命了。”
　　他双手接过弓，拿起一支箭搭在弓上，身姿挺立，清冷得如一幅名家水墨画。
　　冷静的眸子瞄准箭靶，骨节分明的手指一放，箭矢射出，钉在离靶心尚有一寸的距离。
　　他放下弓，惭愧地看向太子，“是微臣献丑了。”
　　“无妨。”
　　太子大笑，“允执乃文臣，能射成这样，已经不错了！”
　　“是不是啊表妹？”他还调侃姜婵佳。
　　“哎呀表哥，怎么连您也取笑佳儿？”
　　姜婵佳羞得双颊绯红，可眼睛却亮晶晶的，透着少女情窦初开的娇俏天真。
　　太子却突然话锋一转，不经意地问道：“刚才佳儿与允执消失了这么久，该不会你们俩......”
　　他眼神戏谑，像一个爱取笑妹妹的好哥哥。
　　“没有没有！”
　　姜婵佳羞怯万分地摆着手，“我和怀澈哥哥只是出去随便走了走，我们什么事情都没有发生！”
　　“哦？”
　　太子敛下眸子，重新在弓上搭上箭矢，箭锋突然对准了慕容怀澈。
　　“可是孤怎么听说，你们去了人迹罕至的石园？允执，你可是有了妻室之人，可别欺负孤的表妹啊！”
　　他说得轻飘飘，虽箭矢对准慕容怀澈，但并无杀意。
　　就像是为天真表妹撑腰的哥哥一般，动作闲适、语气随意。
　　慕容怀澈面色未变，仍是清风朗月地站着，好似那箭矢并不是对准自己的眉心，面色平静得无任何波澜。
　　拱手道：“太子殿下明鉴，微臣与姜小姐只是随便逛逛，不知不觉走得深入了些，绝无逾矩之事。”
　　“老夫的石园，风景可好啊？”忠国公幽幽问道。
　　“国公府的风景，自然是好，山好、水好、花也美。”慕容怀澈从容应道。
　　只有姜婵佳急得跺了跺脚，急道：“表哥，祖父，您们就别再打趣了！我们真的什么事也没做！怀澈哥哥也不是那样的人！表哥，您快把箭放下！”
　　太子嘴角勾起一抹不易察觉的笑，蓦地转过身，松手。
　　“咻——！”
　　箭矢飞出，正中靶心。
　　“孤不过是跟允执开个玩笑，允执莫要往心里去。”
　　慕容怀澈笑道：“太子言重了。”
　　“你那夫人......”
　　忠国公突然间提到，“你们感情如何？”
　　慕容怀澈微微蹙起眉，表情冷淡，似是极不情愿提及此人。
　　“圣旨赐婚，不过一个女人罢了。”他淡淡道。
　　忠国公抿了一口茶，慈爱地摸着姜婵佳的头，缓缓说道：“本国公的孙女，是绝不可能与人做妾的。”
　　这话意十分明显，姜婵佳感动地冲祖父笑了笑，又拿眼偷偷瞥慕容怀澈。
　　慕容怀澈安静垂着眼，也不知听没听懂忠国公的暗示。
　　这时，一个小厮走了过来。
　　“启禀太子殿下、国公爷、慕容大人，慕容家的丫鬟来禀，想请慕容大人出去一下。”
　　太子和忠国公都蹙起了眉，“允执，你这夫人怎么回事？我们在聊正事，她一个女眷，怎好来打扰？”
　　慕容怀澈眼神稍滞，随即也是一脸赞同，冷漠地对小厮说道：“就说我没空，若她累了，便自己回去。”
　　他的回答，让姜蝉佳心生欢喜。
　　看来她打听得没错，怀澈哥哥对那穆浅音，果然是没有感情的！
　　她挑着眉，偏头对小厮嚷道：“没听见怀澈哥哥的话吗？让她滚！”
　　说完还看了眼慕容怀澈的表情。
　　见他没有阻止，心中暗喜。
　　“是！”
　　小厮立马退了下去。
　　没过多久，小厮又来了。
　　“慕容公子，慕容夫人有小产之兆，还请慕容大公子尽快回去！”
　　“什么？！”
　　最震惊的人莫过于姜婵佳，她正娇娇笑着的面色一变，不可置信地看向慕容怀澈。
　　“她竟然怀孕了？！”
　　慕容怀澈也是惊讶万分，但这也不无可能。
　　他立刻朝太子和忠国公拱手，“太子殿下、忠国公，微臣先行告退！”
　　试探虽然已告一段落，但仍然可疑，太子不着痕迹地与忠国公对视一眼。
　　忠国公面带关切地开口：“允执，郡主小产不是小事，若仓促挪动，恐会有伤郡主贵体。还是先请个大夫给郡主看看！”
　　说罢，没等慕容怀澈回答，他对小厮说道：“赶紧请府医去给郡主瞧瞧，再请夫人过去看着，别让人冲撞了郡主！”
　　“是！”
　　小厮立刻小跑着走了。
　　太子站起来，对忠国公使了个眼色，“那孤也同允执一同去看看吧。”
　　“是。”慕容怀澈心急如焚，面上却仍淡然平静，只是眉头轻蹙。
　　“我也要去！”
　　姜蝉佳站起来，面色不满，“谁知道那穆浅音是不是装的，说不定她只是想要粘着怀澈哥哥，其实人根本没事！”
　　大家都是这么想的，忠国公笑着答应了。
　　“你啊，对什么事都好奇，那就去看看吧。老夫就不去了，就在这喝茶。”
　　“微臣告退。”
　　“孙女告退。”
　　在他们走后，负责检查石园的下人回来了。
　　在忠国公耳边轻声说道：“国公爷，全部检查过，没有问题。”
　　忠国公颔首，看来，是他们多虑了。

第463章 慕容兄弟：谁是我夫君25

　　慕容怀澈走出箭亭后，便看见兰心焦急地等在外面。
　　“郡主呢？”他皱着眉问。
　　兰心向太子等人行了礼，伸手指着凉亭那边，“郡马，国公夫人替我们郡主请了大夫，现在正在那边把脉！”
　　慕容怀澈和太子大步走进凉亭，国公夫人和里面看热闹的几个夫人自动为他们让道，纷纷向太子行礼。
　　“臣妇参见太子殿下！”
　　“太子殿下万安！”
　　“郡主，慕容大公子来了！”
　　穆浅音面色苍白地靠在兰芷的身上，泫然欲泣地看着慕容怀澈，声音颤抖地说道：“夫君，我肚子好痛，我想回家！”
　　慕容怀澈的心突然像是被针扎了一下，手指在宽袖中攥紧。
　　声音冷淡：“为何如此不小心？”
　　穆浅音红着眼睛，因他的话而显得更加悲伤，一张绝美的小脸皱着，嘴唇咬得发白，看起来可怜又无助。
　　太子从前只听说过华音郡主这个人，却是第一次见到穆浅音的脸。
　　贵妃他是见过的，母后也总在他耳边骂贵妃是个贱人，但他没想到，贵妃的女儿，竟然也生得如此绝色！
　　若是早知道......
　　“诶~”
　　太子看了慕容怀澈一眼，不赞同地说道：“允执，音儿已经如此难过了，你就别再责备她，别让音儿伤心！”
　　第一次见面，就叫上音儿了？
　　穆浅音感动地对太子点了点头，声音虚弱又感激：“多谢太子殿下关心。”
　　太子越看穆浅音的脸，越觉得心痒痒。
　　轻笑了一声，温和地说道：“音儿也算是孤的妹妹，孤关心自己的妹妹，那不是天经地义之事？”
　　慕容怀澈一向了解太子的品性，外表看起来温和无害，实则好色成性、一意孤行、残暴偏执。
　　手指攥得更紧了。
　　他迈了一步，站在穆浅音身旁，挡住了大半太子的视线。
　　问府医：“郡主怎么样了？”
　　府医抬起手指，摇了摇头。
　　“胎儿月份太小，这一胎恐怕......”
　　听了府医的话，穆浅音苦苦隐忍的泪水终于落下，“呜”地哭了出来。
　　“夫君，我们的孩子！呜呜呜......”
　　慕容怀澈为她的神情而感到心痛，强忍的表情微微有所动容。
　　轻轻拍着她的背，“没事，以后还会有的。”
　　姜蝉佳眼底闪过狠毒的喜色，府医的意思是，这孩子保不住？
　　那就太好了！
　　最好让穆浅音这个贱人从此伤了身子，再也不能有孕才好！
　　太子却心头轻松，一是确认穆浅音是真的有孕，而不是找借口叫慕容怀澈离开。
　　二是......
　　他面色带着关切，“既然如此，那就赶紧回府歇着！允执，你要照顾好孤的妹妹！”
　　“微臣遵命！”
　　慕容怀澈打横抱起穆浅音，向太子行礼之后，匆匆朝府门走去。
　　此时，一直在暗中看着这边的慕容熠然也放松了拳头，从另一边跟了上去。
　　看见慕容怀澈就这么走了，姜蝉佳气得眼眶通红。
　　等他们回到箭亭，忠国公仍在那里，只是眉眼更加轻松舒适，对太子使了个两个人都懂的眼色。
　　太子更加放心，心里想着穆浅音的模样，嘴角闲闲挂着一抹笑意。
　　姜蝉佳还在狂扯着手帕，忿忿不平道：“怎么会这样？怀澈哥哥怎么可以让那贱人怀孕？！”
　　“又没生下来。”
　　太子仿若心情很好，无所谓地说道。
　　忠国公也说：“佳儿，慕容怀澈是个男子，身边有女人，怀个孕不是很正常的事？你放心，祖父向你保证，在你嫁进慕容家之时，慕容家后宅一定是干干净净的！”
　　姜蝉佳眼底闪着不忿，却也没有忤逆太子和祖父，委屈地抱着忠国公的手臂。
　　嘟着嘴说道：“真烦！祖父，您可要快点让佳儿嫁给怀澈哥哥啊。”
　　忠国公抚着她的头，慈祥地笑着：“放心吧，祖父一定会让我们佳儿，成为最幸福的新娘子。”
　　“还是祖父最疼佳儿！”
　　*
　　慕容怀澈刚抱着穆浅音上了马车，慕容熠然也到了，翻身进来。
　　“郡主，你怎么样？”
　　慕容熠然紧张地盯着穆浅音的脸。
　　她前一刻还与自己在一起，后一刻就说小产。
　　虽然大概率知道她是装的，目的是设计让大哥提前脱身，但心里还是紧张得怦怦直跳。
　　她装得也太像了，万一是真的呢？
　　那可是他的......
　　穆浅音仍在抽泣，听到慕容熠然的问话没有出声，手指却指了指外面。
　　意思是，等到马车出了国公府再说。
　　还顺便在慕容怀澈怀里调整了个姿势，抱着他偎紧。
　　慕容怀澈不明就理，却也看得出，二人的表情非同寻常，好似藏着什么秘密。
　　连他自己都没有发现，他不自觉地将穆浅音往怀里按了按，以保护者的姿态，将她抱得更紧了些。
　　慕容熠然看见这一幕，眼神诧异地颤了颤，心中升起浓浓的酸楚。
　　大哥难道就没有发现，他越来越习惯郡主的靠近了吗？
　　他紧紧握住手指，拼命不让自己表现出异样。
　　大概半刻钟之后，穆浅音才慢慢止住哭声。
　　她眼中的泪意一收，在慕容怀澈耳边低语：“夫君，下午在假山那边的人，是我和二弟。”
　　“什么？”
　　慕容怀澈蓦地看向慕容熠然，再看回穆浅音，眼神惊愕又凌厉。
　　“是你们？”
　　当时他发现附近好似有人之后，不着痕迹地搜索了一遍，然后骗姜蝉佳可能是只野猫，便尽快离开了石园。
　　没想到，竟然是他们！
　　“你们去那里做什么？”慕容怀澈紧皱着眉问。
　　“哼。”
　　穆浅音轻哼一声：“还不是怪夫君的爱慕者太多了，让我走到哪里都有姑娘追着我骂，二弟看不过眼，把我救出来躲个清净。”
　　她的回答，既是事实，又很好地把慕容熠然的私心藏了起来，让慕容熠然松了口气。
　　慕容怀澈亦是十分愧疚。
　　对于这个妻子，来得过于突然，以至于让太子和姜家那边对他产生怀疑，以为他已经投靠了贵妃。
　　因为贵妃盛宠，且膝下已经有了两名皇子。
　　为了打消他们的疑虑，同时也不想拖无辜之人下水，他才会对穆浅音如此冷淡。

第464章 慕容兄弟：谁是我夫君26

　　至于后来，他让二弟与她......
　　他也是昏了头，想出这样的昏招！
　　若以后他能将太子一脉扳倒，必定会好好补偿穆浅音！
　　慕容怀澈下意识想要解释他与姜蝉佳的事，但理智尚在，觉得不解释反而更好。
　　沉吟片刻后，才低低说道：“都是我的错。”
　　他破天荒对穆浅音温柔说话：“我应该好生看顾你。”
　　穆浅音眼中溢出感动的神色，鼻子一酸，抓着他的衣襟，软声唤他：“夫君......”
　　此时慕容怀澈才发现，自己竟然还抱着她。
　　他垂眸看向她的小腹，“小产的事......”
　　“当然是假的！”
　　穆浅音的情绪来得快也去得快，见他关心自己，她捂着自己的平坦的小腹，眉眼弯弯，一脸得意地说道：“我骗他们的！”
　　慕容怀澈眼神闪了闪，“连大夫也骗过了？”
　　“嗯。”
　　穆浅音骄傲地点点头，又挺起细腰，在慕容怀澈的耳边带着娇羞，用极轻的声音说道：“夫君，我们上个月才开始同房，我就算是有了身孕，也不可能那么快发现的。”
　　她说话的姿势实在是太过亲密，让慕容怀澈眼眸不自在地眨动了几下，将她从腿上抱下来。
　　他扯了扯衣袍，低低斥了声：“胡闹，若被大夫揭穿，后果不堪设想！”
　　语气不重，但不赞同之意非常明显。
　　慕容熠然看着他们俩令人刺眼的互动，深深地吸了一口气。
　　插话道：“大哥，先别说这些，我有重要的事，要跟你说！”
　　慕容怀澈正色：“你说。”
　　“大哥，我和郡主在那片山石之中，发现了一个山洞......”
　　慕容熠然的话，像一块巨石砸进深潭，让慕容怀澈的心倏地揪起，蓦地撩开身侧车帘。
　　见马车行驶在大道上，这才凝起眸子，压低声音，“你继续说。”
　　随着慕容熠然透露出来的消息越来越多，慕容怀澈的神色也越来越凝重，最后已经惊讶到无以复加，还带着深深的后怕。
　　他猛地拍了一下桌子，“你们两个的胆子怎么那么大？遇到危险不是第一时间跑，竟然还敢……”
　　慕容怀澈喉咙发紧，后半句卡在齿间，挨个看了一眼慕容熠然和穆浅音。
　　“你们竟然还敢打开箱子！后续有没有做好掩饰？”
　　说着他便浑身紧绷起来，“不行！太子和忠国公向来警觉，你们一定会被发现的，我得赶紧把你们俩送走！”
　　“要是我们走了，那你呢？”
　　穆浅音看着他问：“夫君，你就是因为这样，所以才在外人面前，对我冷淡的吗？”
　　“现在不是说这些的时候！”
　　慕容怀澈恨不得马上把他们送到天边去，常年面不改色的冰块脸都失去了淡定，额上已经见了汗。
　　“来不及回府收拾了，你们必须马上...”
　　穆浅音柔软的手握住了他，温柔地抚平了他的焦灼，声音温软地说道：“夫君别担心，我和二弟已经做好了掩饰，没人发现我们。”
　　慕容熠然也眼神坚定地点头，“大哥，这是真的！郡主临走之前已经将所有物品复原，连指印都没有留下！”
　　“真的？”
　　慕容怀澈有些不太敢相信。
　　“自然是真的！”
　　穆浅音小脸一扬，笑得灿烂又得意，“若我们真的被人发现，太子他们还会放我们出来吗？”
　　慕容怀澈从未见过这样恣意灵动的穆浅音，微微有些愣神。
　　但他很快反应过来，暂时松了一口气，“那你们今日也太过莽撞，以后再不许犯险！”
　　“大哥，我年纪不小了，我有能力帮你的忙。”慕容熠然说道。
　　穆浅音也说：“我也是慕容家的一份子，我也可以帮忙！二弟，你说是不是？”
　　慕容熠然心里也不想让她犯险，应也不是，不应也不是。
　　讷讷地没敢说话。
　　穆浅音睨他一眼，“真不讲义气！”
　　又挤回了慕容怀澈身边，挽着他的手臂。
　　软软说道：“夫君，家里的仇，二弟已经跟我说过了，我们是一家人，以后不管什么事，我们一起面对，好不好？”
　　慕容熠然眼睁睁看着穆浅音对大哥轻言细语、百般温柔，心里很不是滋味。
　　以前这样的温柔，都是只属于自己的。
　　他狠狠掐着掌心，强迫自己不去看他们，盯着桌面上的纹路看。
　　慕容怀澈也不太自在，他冷心冷情惯了，还不太习惯，与穆浅音如此亲近。
　　他将手收回来，淡定地开口：“做戏要做全套，郡主小产的事很快会传开，这段时间，郡主就不要出门，安心待在院子里休息。”
　　穆浅音抿了抿唇，“那好吧！夫君要常来看我啊！”
　　慕容怀澈攥了攥手心，淡淡颔首，“好。”
　　*
　　回到慕容府，两兄弟一起把穆浅音送回了院子，便有下人来报，说太子殿下派人送来了慰问的礼品。
　　慕容怀澈心头的沉重一松，这就代表着，太子真的没有发现山洞之内的事！
　　但他眼底还是划过冷意，因为他知道，太子如此关心穆浅音，怕是没安好心！
　　慕容熠然同样不爽，他早就对太子不满，下午看见凉亭中太子看穆浅音的眼神，就更加气愤难当。
　　“大哥，我们一定要尽快铲除太子一脉！”
　　慕容怀澈面色已经恢复了沉着冷静，“不可莽撞，一切听我安排！”
　　穆浅音在床榻上刚躺下，兰心就来禀报，说是玉嬷嬷来了。
　　她在国公府小产的事已经传进了宫里，贵妃听了急得不行，立刻派玉嬷嬷出来看她。
　　随行还带来了大量珍贵药材和一名太医。
　　“郡主！”
　　玉嬷嬷面色担忧地看着床上的穆浅音，“郡主您怎么样？刘太医，快给郡主看看！”
　　穆浅音使了个眼色，让兰心和兰芷退下去。
　　她没想告诉玉嬷嬷实情，毕竟这样的事，越少人知道越好。
　　她将手腕伸出去给刘太医，温和地对玉嬷嬷开口：“让贵妃娘娘担心了。”
　　玉嬷嬷紧锁着眉，一脸心疼地看着穆浅音苍白的小脸，“怎么就小产了呢？这得多伤身子啊！”

第465章 慕容兄弟：谁是我夫君27

　　穆浅音眼眶微微泛红，轻轻攥着手下的锦被，神情落寞又悲伤。
　　“都是我不好，连怀孕了都不知道......”
　　玉嬷嬷又赶紧安慰：“这事哪能怪郡主？兰心和兰芷这两个丫头也是，怎么没提醒着点？”
　　说着，她就想教训一下这两个丫头，谁知一转头，屋子里哪还有人？
　　穆浅音就是怕兰心和兰芷无辜被骂，才让她们退了出去。
　　对玉嬷嬷说道：“玉嬷嬷别怪她们，她们有提醒我的，是我没往心里去。”
　　郡主这样温和的性子，和贵妃娘娘越来越相似，真真是母女连心。
　　让玉嬷嬷更加心疼她了。
　　这时，刘太医也把好了脉。
　　“刘太医，郡主的身子如何了？”玉嬷嬷焦急问道。
　　刘太医回道：“幸而郡主身子康健，胎儿小产未给郡主的身体造成太大损伤，只要好好休养，定能恢复如初。”
　　玉嬷嬷松了一口气，再问道：“那可会影响以后的生育？”
　　“一般不会影响。”
　　“那就好。”
　　玉嬷嬷心头大石总算放了下来，和蔼地看着穆浅音，“郡主一定要好好休息，若是缺了什么，就让人往宫里递个信，老奴就给您送来！”
　　“慕容府里什么都有，嬷嬷和贵妃娘娘不用费心了。”
　　突然又想到什么，穆浅音又问道：“嬷嬷...贵妃娘娘什么时候临盆？她身子怎么样？”
　　见郡主关心亲娘，玉嬷嬷心中十分熨帖，赶紧一五一十回道：“贵妃娘娘的产期在八月末，离现在还有两个月呢，到时娘娘生了，老奴就差人来给郡主报喜！”
　　“好啊！”
　　穆浅音爽快点头，“若是有什么需要帮忙的，嬷嬷也可来找我。”
　　宫里一切都有，哪有什么需要帮忙的？但郡主这样说，就代表着她挂念娘娘，是体贴、是孝顺。
　　玉嬷嬷感动地点头，“郡主放心，老奴回去以后，一定会跟娘娘说的！”
　　见穆浅音神色不济，玉嬷嬷也没在这停留太久，留下一大堆补品后，便回宫复命去了。
　　*
　　夜晚降临。
　　慕容熠然换了一身纯白锦袍，溜出院子时，瞥见隔壁院中的书房亮着灯，松了一口气。
　　依今日在马车上的情形来看，大哥对郡主的态度虽然有所缓和，但还是没有想与郡主做真正夫妻的意思。
　　他眼底划过一抹坚定。
　　在他心里，穆浅音已经是他的妻子。
　　他不想再还回去了。
　　“郡马爷。”
　　“郡马爷。”
　　兰心兰芷见到郡马过来，向他行礼之后，便像之前那样，带着所有下人退了下去。
　　慕容熠然推开房门，穆浅音正懒洋洋趴在床榻上，后背弯起美好的弧度。
　　她穿着藕粉色的单薄寝衣，纤纤兰指微微翘起，托在两腮旁，一双皓白的小腿在空中一上一下戳着床面，黑亮长发如瀑布般散开，肤若凝脂、丰姿绰约、媚骨天成。
　　看见他进来，她立刻巧笑盈盈坐起来，伸手要他抱。
　　“夫君你终于来了，我无聊死了！”
　　“郡主！”
　　慕容熠然终于可以拥她入怀，大步走至榻边，弯身将她抱起，偏头就吻上她的唇瓣。
　　“唔。”
　　穆浅音顺从地搂着他的脖子，仰头承受他的吻。
　　慕容熠然这个吻凶猛又绵长，像是在发泄、又像是在克制，吻得穆浅音嘴也麻了、腰也软了，只好软在他怀里，任他为所欲为。
　　在他的唇移向别处时，穆浅音才轻轻捶了他一下，娇声控诉道：“白日我亲近你，你还避嫌，怎么现在亲得那么起劲？”
　　慕容熠然压她进软被中，一边占着一个，呼吸沉沉：“有二弟在，不方便。”
　　他用力吮她几口，眼底闪过暗光，嘴唇忙个不停。
　　还有空在她耳边央求：“郡主，以后有二弟在，我们都保持一点距离，可好？”
　　穆浅音轻呼一声，抓紧他的头发。
　　“为什么啊？”
　　慕容熠然猛地封住她的唇，没有回答。
　　穆浅音也没心思再问了。
　　此时此刻，慕容熠然空落落了一天的心，才终于找到了归处。
　　他竭尽全力地倾泄着自己的爱意，几乎将她悬空，发了疯似的、近乎暴力地吻她。
　　一举一动都想让穆浅音感受到，他对她无法宣之于口的爱意。
　　想让她的心，被自己的爱填得严丝合缝，再也装不下别的。
　　......
　　月上中天，慕容怀澈才终于放下笔，揉了揉酸胀的眉心。
　　“大公子，太晚了，要不先回房歇息吧？”书和为他挑了下灯芯，说道。
　　慕容怀澈瞥了眼窗外的天色。
　　“现在什么时辰了？”
　　“回大公子，已经丑时了。”
　　原来已经这么晚了。
　　纯白衣袖扫过书案，慕容怀澈将写好的东西放入暗格内，站起身。
　　想起今日答应过穆浅音，要多去看看她。
　　纠结片刻，对书和说道：“你先下去吧。”
　　“是。”
　　书和退下后，慕容怀澈便执起一盏灯笼，独自朝穆浅音的院落而去。
　　两座院子之间隔着很长的距离，慕容怀澈一边缓步慢行，一边回想穆浅音嫁进慕容家的这段日子。
　　新婚之夜，他只挑了郡主的盖头，便说自己公务繁忙，没有与她圆房，宿在了她院中的书房内。
　　此后便再未踏足过她的院子。
　　后来，郡主来找他哭闹，他不予理会，依旧推脱自己公务繁忙，还在府里避着她。
　　然后她闹去了宫中，陛下便暗自敲打，提醒他要与郡主恩爱和睦。
　　他不得不同郡主定下每月去她房中留宿两日的许诺，却只是在她房中歇息，并未圆房。
　　后来郡主哭闹不休，令他烦不胜烦，对她产生了抵触情绪。
　　然后便是陛下再次敲打他，逼他与郡主早日生子。
　　那时候，他已做好了与太子一脉同归于尽的准备，怎么能与郡主生子？
　　所以才想让二弟代替他，这样就算他死，郡主和孩子也有人照料。
　　可是今日，郡主竟然不计前嫌，说想要帮他，说他们是一家人。
　　还那么勇敢地与二弟一起找到兵器所在，帮了他一个天大的忙！
　　他可能......不需要与太子一脉同归于尽了。
　　只是，他终是亏欠郡主。
　　他对不起她！
　　越想越觉得愧疚难当，在遥遥望见对面院中的两盏廊下灯时，慕容怀澈还是停下了脚步。

第466章 慕容兄弟：谁是我夫君28

　　太子一派未除，大仇未报，他如何能够儿女情长？
　　慕容怀澈站在原地，就这么盯着廊灯看了良久。
　　最后长长地叹了一口气。
　　转身返回。
　　*
　　穆浅音这个“小月子”，坐了有一个多月。
　　当然这一个多月内，她也没素着，除了来月事的那几天......都吃得很好。
　　这期间，慕容熠然去禁军当值了。
　　他早上去，中午就回来，每隔三日夜间在皇宫内值守。
　　但初一、十五这两晚，若轮到他当值，他就会请假，因为那是他唯二正大光明的机会。
　　慕容怀澈也在这段时间做了许多事，脸上的表情也一日比一日轻松。
　　可就在穆浅音出小月子的第二天，太子突然来了府里。
　　太子大驾光临，慕容家的三位主子，自当齐齐迎接太子殿下。
　　太子身穿太子蟒袍，手中握着一把折扇，端得是风流倜傥，面上带着平易近人的微笑。
　　对慕容怀澈说道：“允执，夏日炎炎，孤在郊外有一座避暑山庄，邀你和音儿同去，你可愿意啊？”
　　早不来、晚不来，偏偏穆浅音出了小月子就来。
　　慕容家的三人都知道，太子这是醉翁之意不在酒。
　　慕容怀澈敛去眸底心绪，拱手说道：“殿下，郡主的身子才刚恢复，恐不宜受车马颠簸，还是微臣陪着殿下去吧。”
　　太子将手中折扇一摇，“诶~这有什么？孤这次正好带了太医，若是音儿还未康复，孤的东宫里还有上好的药材！”
　　他微微一挥手，传来自己的心腹太医，“来，给华音郡主看看！”
　　“是！”
　　众目睽睽之下，慕容怀澈和慕容熠然均是紧紧握拳，盯着太医为穆浅音把脉。
　　而穆浅音则是从善如流地将手腕递出去，没作任何反抗。
　　这可是太子自己送上门来的，她当然要好好利用！
　　穆浅音本来就没病，这段时间以来，上好的补品喝着、身心舒爽着，那就更没病了。
　　太医的诊脉结果理所当然，“回太子殿下，华音郡主的身体已经完全恢复，可以乘坐车马。”
　　太子乐得一拍手，站得离穆浅音非常近，“那正好！音儿，随孤去吧！”
　　事已至此，再也没有理由阻挠太子。
　　慕容怀澈挡在穆浅音的身前，伸手虚虚护着她的腰，“怎好劳驾太子？有微臣照顾郡主即可。”
　　慕容熠然向前一步，“微臣也去吧，正好可以护送太子殿下！”
　　“也好。”
　　太子爽快拍板，“那就都去吧！”
　　马车内。
　　车厢角落的冰盆冒着丝丝凉气，而慕容家兄弟二人皆是神色凝重，眸中思绪翻飞。
　　反而是穆浅音轻松自在，趴在车厢的窗户上，笑眯眯地观赏窗外的风景。
　　夏日太阳猛烈，将她瓷白的小脸晒得白里透粉，鼻尖微微冒出细汗。
　　她随意地用手帕擦了擦，还淘气地探出头和手，去触摸路边擦车而过的花瓣和树叶。
　　青色罗裳随风飞舞，灵动又风情，吸引着人全部的注意力。
　　路旁有一棵大树，茂盛的枝丫低垂，险些探入车厢里来，划过穆浅音白嫩细滑的脸。
　　“郡主小心！”
　　耳旁传来两道清磁好听的声音，两只手臂也皆是一紧。
　　穆浅音转过头来，只见慕容怀澈和慕容熠然，一左一右拉住了她的手臂。
　　三个人都有一瞬间的错愕。
　　慕容怀澈掀眸扫了慕容熠然一眼，眼底暗潮汹涌。
　　二弟最近的做法，越来越超过了。
　　他之前同二弟说过，以后不要再去郡主的院子。可二弟却对他说，平时可以不去，但初一十五还是得去。
　　若是郡主再因此事闹进宫里，恐会生变。
　　他想了想，也觉得二弟说得有理，勉为其难地答应了。
　　可他眼睁睁看着二弟看郡主的眼神越来越执着，已经感觉到，二弟可能对郡主起了别的心思。
　　他得找个机会，同二弟好好地聊一聊。
　　或许，该给他娶个媳妇了。
　　穆浅音最先反应过来，点头向慕容熠然道了谢，抽开他的手，笑意盈盈地看向慕容怀澈。
　　“夫君。”
　　她想要去拉他的手，突然间又想起，他不喜与自己在人前亲近，又犹豫地把手收回，端庄挺直地坐着。
　　只是时不时羞红着脸瞥他一眼，表现出自己心中的欢喜。
　　慕容怀澈心头动了动，伸出修长的手指，握住了她的手。
　　“郡主，小心些。”
　　穆浅音杏眸水汪汪的，弯成一湖笑眼，里面盛放着欣喜与光亮。
　　柔软的手指趁机与他十指紧扣，抿唇点了点头，“多谢夫君关心！”
　　慕容怀澈伸手拨去她颊边碎发，低声道：“我们是夫妻，郡主不必客气。”
　　慕容熠然心中刺痛，紧紧握着手指，瞥眼看向了别处。
　　他不想再装了。
　　他想要找个机会，与大哥摊牌！
　　到了太子的避暑山庄，已经是晚上。
　　与太子随行的还有他的一些下属，太子热情地宴请众人，好酒好肉款待，气氛一片祥和。
　　慕容兄弟俩却没有心思享受，他们只是克制地喝了一点，就怕他们醉了，无法保护穆浅音。
　　可太子始终没有做出任何过分的事，像是真的只想过来避暑，与下属们同乐。
　　宴席过后，慕容家三人分到了一间院子。
　　院子里有三间正房，穆浅音是郡主，理所应当住中间那间。
　　慕容兄弟二人则分别在她旁边入住，这样若是有什么动静，他们也好及时发现。
　　穆浅音回到房间就立刻洗漱，换上一身舒适的寝衣，在兰心兰芷的服侍下躺到了床上。
　　她舒服地叹了一口气，“兰心兰芷，你们今日也累了，下去休息吧。”
　　兰心和兰芷顺从应是，今晚郡马与郡主住得这么近，他们夫妻二人，肯定会像平时那样，恩爱缠绵。
　　不方便让她们守着。
　　慕容兄弟却睡不着，在慕容怀澈的房间里商量对策。
　　都等到圆月当空了，院外还是没有什么动静。
　　去暗暗探听消息的石泉回来，对二人回禀道：“大公子，二公子，太子那边已经歇下了。”
　　歇下了？
　　慕容兄弟对视一眼，神情都有些放松。
　　“我知道了，你下去吧。”慕容熠然对石泉说道。
　　“是。”
　　石泉下去后，慕容熠然攥了攥手心，再清了下嗓子。
　　“大哥，今天是十五，我去郡主那边了。”

第467章 慕容兄弟：谁是我夫君29

　　慕容怀澈眉眼蓦地一沉，警告道：“二弟！”
　　慕容熠然给他做了一个“嘘声”的手势，压低声音道：“大哥，郡主就在旁边。”
　　慕容怀澈深深地看着慕容熠然，眼眸宛如利剑、带着压迫。
　　慕容熠然毫不避让与他对视，两张长得十分相似的俊脸，在沉默中无声交锋。
　　“大哥，”慕容熠然悄然说道：“这里是太子的地盘，若是郡主闹起来，恐怕不太好。”
　　慕容怀澈微眯着眼，“你除了这个借口，可还有别的？”
　　慕容熠然攥了下手指，脖子梗了梗，说道：“郡主已经习惯了我，她需要我。”
　　“你......！”
　　慕容怀澈眼皮跳了跳，一种怪诞的感觉涌上心头，狠狠盯着慕容熠然的眼睛。
　　这下他是真的确定，这个弟弟，对他的妻子，已经生出了别的心思！
　　可太子还在这里！
　　慕容怀澈的胸口上下起伏，矜贵冷漠的神情变得黯然。
　　他猛地一闭眼，“......最后一次！”
　　*
　　慕容熠然如蒙大赦般，走出了慕容怀澈的房间。
　　他飞快在自己的房间内洗漱一番，再换上一件清雅的长袍，面色变了变，推开了穆浅音的屋子。
　　屋中亮着一盏微灯，穆浅音侧身躺着，蜿蜒出不及一握的细腰。
　　“夫君，你来啦？我等你都等到快睡着了。”
　　穆浅音软软娇娇的声音传出来，也传入了隔壁慕容怀澈的耳朵里。
　　令他挺拔的身躯一震，握紧了桌沿。
　　对书和道：“你下去吧。”
　　“是。”
　　慕容熠然此刻的心中，和第一次那般紧张。
　　除了紧张，还有一丝令人无法压制的激动。
　　他本就不打算再装了，也没再压抑，一掌挥灭灯盏后，便大步踏入了床榻。
　　“唔！”
　　穆浅音被慕容熠然结结实实地吻住，他身躯滚烫带着潮意，应是刚刚才沐浴过。
　　她紧紧攀着他厚实的肩膀，娇斥道：“夫君，唔，小点声......二弟还在隔壁。”
　　慕容熠然轻轻嘶了声，更加没有理智，猛地探入她光滑的背脊，朝自己一按。
　　隔壁不同寻常的响动声传来，让慕容怀澈手指猛地一紧，手背暴出了青筋。
　　他深深呼吸，拿起一本书来转移注意力。
　　却迟迟看不进一个字。
　　耳边不断传来穆浅音的低吟，令慕容怀澈的眸子紧缩，脑海里已经浮现出了画面。
　　这个狗东西！
　　响动愈发剧烈，似是没有停歇，暗示着，他们有多和谐。
　　“...夫君......”
　　穆浅音眼前模糊一片，目光根本定不住焦距，只能不断地提醒他，再狠狠咬住他的肩。
　　慕容熠然激情澎湃，把她抵在床头上，凶悍深吻。
　　漫长的一夜......
　　穆浅音不知是何时睡着的。
　　只知她醒来时，身体被禁锢在一个炽热的怀抱里，一只滚烫的大掌扶在她腰间，缓缓摩挲。
　　身后的胸膛宽阔滚烫，带着极强的安全感，让穆浅音的四肢百骸都徜徉着快意。
　　柔软无力的手指握在他手臂上，不满轻吟，“你怎么还......”
　　他低低笑了，带着低沉磁性的嗓音性感无比，“浅浅，醒了？”
　　称呼一变再变，现在连郡主都不叫了是吧？
　　穆浅音抓他一下，“你走开。”
　　慕容熠然却变本加厉，翻起身，揽过她纤细的脖颈，寸寸深吻。
　　交颈缠绵中，说不尽的缱绻与爱欲。
　　也不知过了多久，穆浅音又睡了过去。
　　慕容熠然神清气爽地走出屋子，转眼瞥见慕容怀澈站在隔壁廊下，眼神压抑。
　　他回了自己的屋子，换了一身绯色锦袍。
　　慕容怀澈垂眼站在他身后，盯着他背上的抓痕，清冷的眼底爬上浓浓郁色。
　　“大哥，我得去上值了，今晚也不能过来，你要照顾好郡主。”
　　慕容熠然将腰间宽带系好，语气平稳地说道。
　　慕容怀澈的怒火，已经在他长达一整夜的折腾中，被自己深深压抑住。
　　他知道这是自己自作自受，他不能承受也得承受。
　　但以后不行了！
　　他紧紧攥着手指，淡声说道：“昨晚是最后一次，从今往后，你要把你的身份，换回从前的样子。”
　　慕容熠然敛眸，他早就回不去了。
　　他转过身，看着慕容怀澈严肃的脸，带着挑衅说道：“那万一这次，郡主怀上了我的孩子呢？”
　　“那是我的孩子。”慕容怀澈冷冷盯着他，一字一句道。
　　“呵。”
　　慕容熠然拿起佩剑，“大哥，这事以后再说，天色不早，我得赶回皇宫了。”
　　说罢他便大步出门，脚下生风。
　　慕容怀澈深深地看着慕容熠然的背影，从前需要被他保护的少年，已经长成了成熟大人模样。
　　*
　　天色大亮。
　　太子那边已经派人来说，待会所有人都去骑马，让他们尽早准备。
　　可穆浅音还没起。
　　慕容怀澈眸子动了动，推开了穆浅音的房门。
　　内室里，淡紫色的床幔迤地，床榻中央传来穆浅音轻浅均匀的呼吸声，说明她睡得正沉。
　　那样的一整夜......她身子娇弱，如何负担得起？
　　慕容怀澈再次暗骂慕容熠然这个狗东西，脚步轻缓地走至榻边，撩开床幔，瞥见了她的睡颜。
　　她侧身躺着，手中抱着一个软枕，腿也放在软枕上，长长的睫毛颤巍巍的，睡得很熟。
　　光线透过纱幔轻柔地笼过来，像细薄的纱，为她本就白皙的面庞覆上一层更为柔和的滤镜。
　　“郡主。”
　　慕容怀澈不由自主放轻了声音，“起床了。”
　　穆浅音没动，只粉嫩的唇瓣微微动了动。
　　慕容怀澈等了一会儿，见她没反应，便微微弯下腰，再唤了一次：“郡主，起来了。”
　　“嗯~”
　　她将被子扯至头顶盖着，发出了轻微的一声嘟囔，决定赖床到底。
　　慕容怀澈无奈失笑，腰身更弯了些，将她被子拿开。
　　“郡主，太子那边叫我们去骑马，不能让太子等我们。”
　　穆浅音终于还是动了。
　　她闭着眼睛，慵懒地在被子里伸展了一下身子，双手伸出锦被，勾住他的脖子。
　　睡意浓厚的眸子微微张开，看向了慕容怀澈的脸。
　　肩颈露出大片旖旎吻痕。

第468章 慕容兄弟：谁是我夫君30

　　穆浅音迷蒙地看着慕容怀澈，声音软糯地唤他：“夫君。”
　　再微微仰起小脸，在他唇上印下一个吻。
　　而后就这么抱着他，重新闭上眼睛，懒洋洋撒娇，“夫君给我穿衣服。”
　　慕容怀澈抿着唇，心头一颤又一颤，望着她细腻肌肤上的点点淤痕，眸色渐渐发暗。
　　他轻轻吸了一口气，将被子往下拉扯了一些，果然发现她不着寸缕，娇躯上处处都是暧昧的痕迹。
　　慕容熠然这个狗东西！
　　慕容怀澈再次暗骂了一句，将穆浅音连着被子一同抱起，放在腿上。
　　可他从未替人穿过衣裳，更何况是浑身柔弱无骨般的女子。
　　他大手一探，取过床侧上的寝衣，先从一个手臂开始，缓缓为穆浅音拢进去。
　　待到两个手臂都穿上了袖子，他再一闭眼，将她被子拉开，摸索着系衣带。
　　“嗯~”
　　穆浅音不舒服地在他怀里扭了扭，“夫君，我还没穿肚兜呢。”
　　嘶！
　　慕容怀澈修长的指节颤了颤，认命地把她放回床上，去给她找肚兜。
　　打开箱笼，从里面随便拿了一条鹅黄色的。
　　再折回来时，慕容怀澈瞳孔震颤。
　　只见穆浅音已经坐了起来，动作懒洋洋地解开他刚才穿得乱七八糟的寝衣，已经褪至了腰下。
　　令人喉头发紧的饱满与纤细，尽入眼中。
　　他忽地别开了眼。
　　看着他涩然的表情，穆浅音粉唇愉悦地勾起，发出一声促狭的笑意。
　　“夫君昨晚将我身上都亲遍了，如今还这样害羞作甚？你这个样子，会让我以为，昨晚那人不是你呢！”
　　她语气轻松调笑，带着夫妻间特有的亲昵和松弛，却让慕容怀澈听出了一身冷汗。
　　他深深地一呼吸，装作从容自然地走过去，一把扯过她的身子。
　　手上动作着，眼睛看向别处，咬牙切齿地说道：“郡主，房中之事，白日不可言说！”
　　“我就要说。”
　　穆浅音嘟了嘟唇，手臂配合着他的动作，粉嫩微肿的唇瓣在他眼前一开一合，“夫君昨晚好生过分，都不让我睡觉。”
　　“别、别说了。”
　　慕容怀澈叹了口气，不再管她说什么，将细带挂上她的脖子。
　　穆浅音顺势软进他的怀里，依恋地搂着他精瘦的腰，脸颊还在他胸口上蹭。
　　掌下本就满是她细滑的肌肤，再这样一动，让慕容怀澈根本就招架不住。
　　他身子一僵，再次叹气，“郡主，安分些。”
　　“我不，你要拿我怎么样啊？”她有恃无恐。
　　慕容怀澈心中涌上丝丝甜蜜与无奈。
　　他确实没法拿她怎么样。
　　原来与女子相处的感觉，就是这样的吗？
　　衣服终于穿好，穆浅音还挂在慕容怀澈身上不想下来，哼哼唧唧地说自己不想动。
　　竟如此黏人。
　　慕容怀澈只好唤来外面的兰心和兰芷，就这么抱着她，让丫鬟替她洗漱。
　　兰心兰芷对于郡主与郡马的恩爱早已司空见惯，二人目不斜视，有条不紊地完成了洗漱、穿衣、梳妆等一系列的动作。
　　一切整理完毕，这时候，穆浅音才终于清醒了。
　　她伸了一个懒腰，拉着慕容怀澈在桌前坐下。
　　“夫君，我们快吃，别让太子久等！”
　　这时候，倒想起赶时间来了。
　　慕容怀澈嘴角噙着纵容的笑意，在她身旁坐下。
　　吃着吃着，穆浅音突然眼眶泛起红，看着慕容怀澈的眼神带着感动和委屈。
　　“怎么了？”
　　慕容怀澈不解，“可是饭菜不合口味？”
　　“不是。”
　　穆浅音摇摇头，“夫君有没有发现，这是我们第一次，一起用早膳？”
　　慕容怀澈眼睫颤了颤，心中涌上密密麻麻的愧疚与怜惜。
　　自从与穆浅音成亲后，他从未与她一起用过饭，甚至都很少对她和颜悦色过。
　　“抱歉。”
　　他看着她，眸底像是装着一汪深不见底的潭水，而她是唯一投入其中的那颗石子，激起圈圈涟漪，久久不散。
　　他握住筷子的手紧了紧，真切地说道：“以后，我会时常陪着你用饭。”
　　“连午食和晚食也是吗？”她眼睛亮晶晶，眸子里充满了期待。
　　“嗯。”
　　慕容怀澈毫不犹豫颔首，“都是。”
　　“太好了！多谢夫君！”
　　穆浅音蓦地放下碗筷，探身往他的脸上“啵”了一口，冲他笑得眉眼弯弯。
　　那笑容灿烂得，仿佛她是这个世上最幸福的人，让慕容怀澈心中发软。
　　他冲她弯起一抹笑意，清风朗月的脸上满是温柔，“快吃吧。”
　　“好！”
　　*
　　太子的避暑山庄占地面积很广，风景优美，还装饰得十分奢华。
　　穆浅音身着一袭晴山蓝的骑马装，精致的剪裁贴合着她曼妙的身姿，腰间束着一条苍蓝色的丝带，更显身姿玲珑、秾纤合度。
　　因要骑马，她没有戴过多的首饰，一头长发梳成发辫，用蓝色发带挽在头上，再簪上两朵镶着蓝宝石的珠花，看起来清新可人、又不失妩媚明艳。
　　慕容怀澈则穿着一身黑色的骑装，骑装流畅的剪裁衬得他身姿挺拔、体魄修长，领口和袖口用银色丝线绣着淡雅的云纹，让他显得清隽又矜贵。
　　只余发冠上的蓝宝石点缀，堪堪与穆浅音的打扮相呼应，算得上是暗戳戳的情侣装。
　　他们行至约定好的位置，望见山脚下广袤的草地，嫩绿的草芽在微风中轻轻摇曳，草地上点缀着星星点点的野花，顿觉身心舒畅。
　　“夫君，这里好美呀！”
　　她挽着慕容怀澈的手臂，声音轻软地说道。
　　慕容怀澈眼底带笑，还未说话，身后就传来了一道男音。
　　“音儿若是喜欢这里，以后随时可以过来，孤会让这避暑山庄的奴才们，把你当成是主子一般！”
　　二人回头望过去，是太子来了，站在他身旁的不是昨日的那些下属，竟然是姜蝉佳！
　　姜蝉佳昨日都不在，怎么今日突然来了？
　　“怀澈哥哥！”
　　姜蝉佳看见慕容怀澈与穆浅音的亲昵姿势，眼中闪过一丝嫉妒和不满。
　　她提着粉色绣花裙摆，小跑着上来，侧身把穆浅音一挤。
　　仰着天真的眉眼，对慕容怀澈说道：“怀澈哥哥，我们去骑马吧！”

第469章 慕容兄弟：谁是我夫君31

　　穆浅音被姜蝉佳撞得一个趔趄，身子往旁边歪了一下。
　　慕容怀澈与她之间隔着一个姜蝉佳，想要拉她，根本就来不及。
　　“郡主！”
　　他心脏骤然揪紧，太子便动了。
　　太子拉着穆浅音的手臂往自己一扯，就在他的手要触及她腰间时，穆浅音奋力一扭身，扶着兰芷的手站住了。
　　然后立刻收回手，躬身向太子行礼。
　　“多谢太子殿下！”
　　太子眸色轻佻，带着几分漫不经心的慵懒，落在穆浅音的脸上。
　　“音儿的身子，可真是柔软又矫健啊！”他话中有话地夸赞道。
　　穆浅音微笑着福身，“多谢太子殿下夸赞。”
　　“音儿不必多礼。”
　　慕容怀澈绕过姜蝉佳，站在穆浅音身侧，向太子行礼，“微臣参见太子殿下！”
　　目光不着痕迹地看向太子后方，没见着其他人，问道：“太子，就只有我们吗？”
　　太子哈哈笑了几声：“人多看着热，孤让他们都先回去了。允执，今日我们君臣同乐，一同骑马，游山玩水如何？”
　　太子的提议，慕容怀澈不能拒绝。
　　他眼睫半垂，将情绪尽数掩在眼底深处。
　　姜蝉佳却还在烦他，“怀澈哥哥，我马术不精，等下你可得要教我！”
　　慕容怀澈眸光看向穆浅音，只见她神色淡淡，也不知是听没听见。
　　他心中涌上难言的酸涩。
　　若换作以前，他势必要与姜蝉佳周旋一番，一是从她口中打听消息，二是放松太子和忠国公的戒备。
　　可是如今......
　　他既怕穆浅音心中难受，又怕她......不难受。
　　“好了，我们出发吧！佳儿，你有什么话，留着路上说！”
　　太子说完这句话，便大步走向马棚。
　　马棚下拴着几匹俊马，太子的手下以及马倌，正在做着检查的工作。
　　其中一匹最为威风凛凛的汗血宝马，当然是太子的，慕容怀澈牵了一匹最边上的白马，抬手摸了摸马鬃。
　　他眼睫微垂，不着痕迹地检查马匹有没有被下药。
　　姜蝉佳见慕容怀澈选好了马，立刻跑去选了他旁边的一匹，还冲穆浅音挑衅地挑了一下眉。
　　穆浅音若是要挑马，那便得挑离他们远一些的，而且必定会靠近太子。
　　太子高坐在马背上，手中抓着马鞭，脸上带着志得意满的微笑。
　　他已经想好，等穆浅音走过来时，他就一把将她拉上马背，策马奔腾。
　　“音儿，快挑一匹好马，太子哥哥带你去玩！”太子面容温和地对穆浅音说。
　　“好啊！”
　　穆浅音冲太子感激一笑，在太子惊艳的目光中，款款走上前，站在了慕容怀澈的马下。
　　声音柔弱不能自理：“夫君，我不会骑马，能不能与你同乘一匹？”
　　慕容怀澈眼底蓦然一亮，“当然可以！”
　　他直接搂住她的腰，一把将她抱上马背，在自己身前坐着。
　　太子：“......”
　　姜蝉佳：“......”
　　姜蝉佳不可置信地瞪着穆浅音，想骂又顾及着慕容怀澈在场，脸色臭得像吞了苍蝇。
　　“你不会骑马，你穿骑装作甚？”
　　穆浅音偎在慕容怀澈身前，抬手摸了摸衣袖上的纹路，一本正经地回答道：“因为漂亮啊！难道不会骑马，就不能穿骑装了吗？”
　　“你...！”
　　姜蝉佳被穆浅音噎得说不出话来，偏头看向太子。
　　“表哥，你看看她！”
　　太子现在的脸色也不太好，不过他多的是后招，看似宽容地笑了笑。
　　“音儿穿这身骑装，确实很漂亮！”
　　穆浅音眉眼弯弯，“多谢太子夸奖！”
　　又问：“太子殿下，我们现在可以出发了吗？我有些迫不及待了！”
　　太子被穆浅音灿烂的笑容晃了一下神，心头越发痒痒。
　　潇洒地一仰头，“当然可以！”
　　他一挥马鞭，便率先冲了出去。
　　姜蝉佳只得跟上，还转过头对慕容怀澈说：“怀澈哥哥，你快点！”
　　慕容怀澈眼底带着淡淡的笑意，双手环在穆浅音腰间，轻轻扬了下马鞭。
　　一匹马驮着两个人，自然跑不快，他们气定神闲地跟在太子和姜蝉佳的身后，慢悠悠小跑着。
　　这里的风景确实美，绿草如茵、百花盛开、空气怡人。马儿跑动带起阵阵微风，吹走了夏日的燥热。
　　地上的乱石都有人打理过，让马儿跑赶来十分顺畅，丝毫不会让人感到颠簸。
　　怀里坐着娇小柔软的一团，只要微微低头，就能闻到穆浅音身上柔软的馨香。
　　穆浅音的脑袋还在他脖子底下左右张望，丝丝碎发拂过他的下巴，酥麻的感觉阵阵传入心间。
　　慕容怀澈感觉，这是自从父母离世后，自己感到最为轻松惬意的一刻。
　　“郡主......好生聪慧。”
　　他止不住心中涟漪，垂首在她耳畔说道。
　　穆浅音坦然接受了他的表扬，脑袋一点一点，露出雪白的一截后脖颈，在阳光下白得发光。
　　她微微偏过头，语气骄矜地对他说道：“我一直很聪慧的，你现在才发现！”
　　慕容怀澈失笑，忍不住抬起手，揉了揉她柔软的发顶。
　　“嗯，是我发现得太晚了。”
　　“现在发现也不迟，你捡到宝啦，以后可要好好对我！”她傲娇地说道。
　　“嗯，我会的。”
　　慕容怀澈语气坚定地许下承诺。
　　也不知在草地上行了多久，前面的太子和姜蝉佳已经看不见踪影。
　　慕容怀澈心里正暗暗起疑。
　　突然，身下的马匹像是受惊一般，蓦地嘶鸣一声，眼看着就要拔足狂奔。
　　所幸它原先奔跑的速度不快，在这一刹那间，慕容怀澈立刻提起内力抱住穆浅音，从马背上一跃而下。
　　“抱紧我！”
　　他将穆浅音紧紧贴身抱紧，一手护住她的头，重重地砸在草地上。
　　由于惯性，他们在草地上不停翻滚，无法控制的翻滚速度让草叶也变得锋利。
　　慕容怀澈将穆浅音的脸按进胸口，二人一直翻滚了十几圈，才渐渐停下。
　　“郡主，你没事吧？”
　　在停下来的一瞬间，慕容怀澈第一时间察看穆浅音的情况。
　　穆浅音攥着他的衣襟，从他怀里抬起一张白生生的小脸。

第470章 慕容兄弟：谁是我夫君32

　　穆浅音有些惊惶未定，在他怀里狠狠喘了好几口气，才大呼一声松懈了下来。
　　在他身下动动手，又动了动腿，轻轻嘶了声。
　　却说：“我没事...夫君，你怎么样？”
　　“我没事。”
　　慕容怀澈扶着她坐起，垂眸看着她微乱的衣裙。
　　问：“伤到了哪里？”
　　穆浅音双手捂住膝盖，欲盖弥彰地冲他摇头，“我真的没事。”
　　慕容怀澈心头一紧，伸手撩起了她的裤管。
　　裤管之下的腿又细又直，肌肤白到发光，却在膝盖处，突兀地青了一小块，显然是在刚才的翻滚中被撞伤的。
　　“抱歉。”
　　慕容怀澈因没保护好她，而感到十分自责。
　　“一点小伤而已，不妨事的。”
　　穆浅音颊上漾起一抹轻松的笑意，反过来安慰他。
　　慕容怀澈心中怜惜万分，沉静的眸子动了动，生生压制住想要拥她入怀的冲动。
　　只抬手理了理她头发上的草屑，“我没事。”
　　他偏头看向他们坠马的方向，马匹早已经跑得没了踪影。
　　眸色沉下，眉峰微微一蹙，“郡主，你在这等我，我过去看看。”
　　“好，你要小心一点！”
　　“我知道。”
　　慕容怀澈走回马匹受惊时的那片草地，蹲在地上细细观察，手指寸寸摸过去。
　　草皮被刻意翻新过，若不俯身细查，根本无从发现。
　　显然是有人早有埋伏，算准了他们行经此处，故意设下陷阱惊马。
　　果然，他在草地里摸到了一排坚硬物体。
　　他沉着眼，用力一扯。
　　一排排泛着冷光的铁钉被他从草皮里硬生生扯了出来，钉身还沾着新鲜泥土，尖端磨得极为锋利。
　　果然如此！
　　慕容怀澈眸色愈沉，周身气压骤冷，他就知道太子没安好心！
　　稍顷，他将铁钉收起藏好，拍去手上尘土，起身快步走回穆浅音身边。
　　穆浅音早已撑着身子望眼欲穿，见他回来，立刻眼巴巴看着他，“夫君，查到什么了？”
　　慕容怀澈弯腰将她打横抱起，语气低沉，却刻意放柔了几分安抚：“是人为安插的绊马钉，有人想要害我们。郡主，此地不宜久留，我先带你离开！”
　　穆浅音却拉住他的衣襟，摇了摇头。
　　“夫君，我们就待在这里。”
　　“为何？”
　　他不解，低下头问她。
　　穆浅音眸色灵动，冲他眨了一下眼睛，“此处是太子的避暑山庄，除了他，不会有人能安排这些。”
　　“所以......”慕容怀澈神色微动。
　　“所以，我们就在这里等他，兵来将挡、水来土掩！”
　　慕容怀澈用力抿了抿唇，“可是郡主，太子此举，恐怕是冲着你......”
　　他没有说完，担心穆浅音会感到害怕。
　　“我知道啊。”
　　穆浅音完全不害怕，甚至还有些期待，“逃避不是办法，我们索性就等着看看，太子到底想要对我做什么吧？”
　　慕容怀澈沉吟了片刻。
　　大事未成，他本来不打算提前说。
　　但穆浅音的胆子太大了，她不但不害怕，反倒还想直面太子！
　　不得不对她坦白：“郡主，太子势大，你一个弱女子如何能对付他？你别担心，只要再忍几个月，太子恐怕就...已经不是太子了。”
　　穆浅音很欣慰他能对自己说这样的话，感动地搂住了他的脖子。
　　“夫君，几个月的时间太长了，我不想让他总是烦我。”
　　她眼神亮晶晶地看着他，声音羞赧：“我只想要跟夫君在一起！”
　　“郡主......”
　　看着她毫不掩饰的爱慕眼神，那坚强又临危不惧的表情，慕容怀澈的心跳已经乱了，胸口渐渐发烫，灼得他又酸又麻。
　　他喉结上下滚动了两下，忍不住低下头，敛着眸，那张生得清风朗月的俊脸，一寸寸靠近穆浅音，带来男子的爱欲。
　　清冽的气息拂过她轻薄的皮肤，细碎的吻轻轻落下。
　　这是慕容怀澈第一次主动亲吻穆浅音，之前都是穆浅音亲他，且还都是一触即分。
　　当唇瓣相贴的一刹那，慕容怀澈顿时就后悔了。
　　他万不该，让慕容熠然代替他！
　　一向清冷自持的人，吻起人来，也是克制而收敛的。
　　密密麻麻的细吻不断袭来，烙得人脸红心跳，穆浅音身子乏力，发出闷闷的尾音。
　　身子也偎得更近了些，想让他给得更多。
　　他也确实吻得更深了。
　　慕容怀澈将她放回到草地上，先是跪着吻，后来不知不觉伏在了地上，托着她的脖颈深吻。
　　他从不知道，只是简简单单的一个吻，就能让人感觉如此美好。
　　他们吻得意乱情迷，难舍难分。
　　穆浅音手指覆在他精壮的胸口上，嘤嘤发着低哼，格外沉迷。
　　若不是时机不对，她还真想就在这，把慕容怀澈吃了！
　　慕容怀澈气息粗重，突然听见了什么，蓦地握住了她作乱的手腕。
　　这时，远处传来马蹄声，听声音是两匹马。
　　应该是太子和姜蝉佳折回来了。
　　慕容怀澈抬起头，却被穆浅音攥着衣襟拉了回来。
　　“郡主......”
　　慕容怀澈轻喘着气不解，她不可能不知道，现在不是继续的时候。
　　穆浅音汪汪水眼睨着他，不开心地嘟囔：“就得让姜家小姐看一看，省得她总是缠着你！”
　　她这酸意十足的话，让慕容怀澈心中欢喜。
　　既如此......
　　那双还带着情欲的眸子缓缓敛下，偏头再次吻了下来。
　　当太子和姜蝉佳的马靠近时，他们还吻得难舍难分。
　　远远地看着草地上相拥的人影，姜蝉佳暂时还看不出是什么情况，太子却一目了然。
　　太子望着草地上忘情拥吻的两人，眼神微眯，带着欲抢夺的占有欲。
　　他就知道，穆浅音生得如此绝色，光看那穿着衣服的婀娜身段，就知道滋味一定特别美妙！
　　慕容怀澈既然是她丈夫，就不可能做柳下惠。
　　那就不可能如他表现出来的那样，对穆浅音不屑一顾。
　　这个慕容怀澈，他还是小看他了！
　　马匹在二人身侧停下，太子还未下马，姜蝉佳却像是要疯了一般，尖叫一声跳下马来。
　　冲过去怒吼道：“你们在干什么？！”

第471章 慕容兄弟：谁是我夫君33

　　尖厉的声音响起，这才惊醒意乱情迷的两个人，慕容怀澈坐起身，一把将穆浅音拉进怀里，这才转头看向了身后。
　　他将穆浅音扶起来行礼，声音带着哑意，“参见太子殿下！”
　　穆浅音腿有些发软，靠着慕容怀澈的身体，软声说道：“参见太子殿下。”
　　太子下马后，缓缓走到他们旁边，目光自上而下地打量。
　　他还未说话，姜蝉佳又叫了起来。
　　她表情愤怒，一张脸涨得通红，眼神如冷刀子般不断剜向穆浅音。
　　“怀澈哥哥，你刚才在跟这个女人做什么？！”
　　慕容怀澈神色清冷，淡淡敛着眸子，没有回答她的话。
　　穆浅音反而柔弱地搂着慕容怀澈的腰，看向眼睛瞪得像要吃人的姜蝉佳。
　　懒洋洋说道：“我和怀澈是夫妻，姜大小姐你猜，我们刚才在做什么？”
　　“你......”
　　姜蝉佳被穆浅音的不知廉耻气得暴跳如雷，“光天化日、朗朗乾坤，你们竟然...竟然在这里做这样羞耻之事，你不要脸！”
　　“不要脸？”
　　穆浅音轻笑了下，“我是亲我的丈夫，又不是亲你的丈夫，这也能算不要脸？要真说起不要脸，那种明知道对方有妻子，还巴巴地往上倒贴的，才是真正的不要脸！”
　　说完她还眼神无辜地看着姜蝉佳，“姜小姐，你说，我说得对不对？”
　　穆浅音生动的表情、伶俐的口齿，让太子眼中的兴味更浓。
　　原来她的性子，这么带劲！
　　若是被他驯服之后，压在身下看着她哭，一定特别刺激！
　　太子的目光此时已有些肆无忌惮，在穆浅音身上来回划过，眸色越来越深。
　　慕容怀澈一直留意着太子的神色，搂着穆浅音的手紧了紧，眼底划过凌厉。
　　“你——！！！”
　　姜蝉佳被穆浅音气得浑身颤抖、面色狰狞，已经哭了出来。
　　她和怀澈哥哥是真心相爱的，才不是像穆浅音说的那样倒贴！
　　一定是穆浅音这个狐媚子，勾引了怀澈哥哥，她要杀了她！！！
　　姜蝉佳倏地捏紧了手中马鞭，刚想要挥出去，一直沉默的太子终于说话了。
　　“够了，佳儿，你如此失态，成何体统！”
　　“表哥？”
　　姜蝉佳神色一怔，眼泪汪汪地看向太子，指着穆浅音说道：“太子表哥，是她羞辱我！”
　　“好了！”
　　太子目光扫向姜蝉佳，眼神带着警告。
　　姜蝉佳不敢激怒太子，只好将委屈往肚子里吞，下唇被她咬出一道牙痕，企图用眼神杀死穆浅音。
　　太子假装一无所知，看向衣衫有些狼狈的二人，问道：“允执，你们这是怎么回事？马呢？”
　　慕容怀澈也装作不知，“启禀太子殿下，微臣的马不知何故受惊，将我二人摔下马来，郡主受了伤，我们这才不得不在此等待救援。”
　　“原来如此。”
　　太子关切的眼神从穆浅音嫣红的唇瓣缓缓下移，环视了她一周，问道：“音儿何处受了伤？可还严重？”
　　“多谢太子殿下关心，臣妇只是受了些小伤，不碍事。”穆浅音语气疏离又得体。
　　“那就好！”
　　太子微蹙着眉，朝四周看了看。
　　有些为难地说道：“此处荒郊野外，那些奴才也不知是干什么吃的，连这点小事都做不好！竟然害得音儿受伤！”
　　“这样吧！”
　　他看向慕容怀澈，“我们现在有四个人，却只有两匹马。怀澈，你与佳儿策马回去叫人，孤在这陪着音儿。”
　　慕容怀澈抿起唇，看了眼穆浅音，脸上出现难色。
　　“太子殿下，天快要黑了，不如就让马受累一些，直接驮着我们四人回去？”
　　太子眉梢一挑，面色看起来温和，却带着淡淡的压迫，“允执的意思是，要让孤，与人同乘一骑？”
　　慕容怀澈立刻敛目，“微臣不敢。”
　　姜蝉佳也仰起了头，“我也绝对不会跟穆浅音同乘一匹！”
　　那就把回去的方法堵死了。
　　穆浅音抱着慕容怀澈的手臂，不着痕迹地捏了捏他的手，说道：“夫君，你就听太子殿下的吧，你们早去早回，我在这里等你。”
　　“可是你......”
　　慕容怀澈望着她的脸，眸色深沉近墨，带着浓浓的担忧。
　　穆浅音冲他笑了笑，“没事的夫君，太子殿下是个好人，有他在这里陪着我，我不会有事的！”
　　太子神色愉悦，唇角微扬，“音儿说得在理。允执，你还不快去？”
　　姜蝉佳此时也一反常态，好脾气地催促道：“怀澈哥哥，我们快走吧，若是太晚了，到时回来时看不见路，可就麻烦了！”
　　事已至此，慕容怀澈只能走一步看一步。
　　他抬手抚了抚穆浅音的发梢，“郡主，我去去就来。”
　　“好！”
　　慕容怀澈翻身上了太子的马背，双手抓住马缰，看向地面。
　　姜蝉佳神色一喜，想要对他说些什么，却被太子一个眼神制止。
　　她淡淡吸了一口气，给了穆浅音一个得意的眼神，笑意盈盈地看向慕容怀澈。
　　“怀澈哥哥，我们走吧！”
　　慕容怀澈一挥马鞭，策马奔了出去。
　　当二人的背影刚刚消失，太子便忍不住了。
　　他大步走向穆浅音，眼底掩不住垂涎。
　　“音儿妹妹，你受伤了，来，孤抱你去那边坐坐！”
　　穆浅音羞涩地退了一步，轻轻攥着手心，像是有些惊慌失措。
　　“不敢劳烦太子殿下，臣妇在这里坐着就可以了。”
　　“这里都是草，坐着哪会舒服？来，孤抱你，我们去那边的大树下，可好？”
　　穆浅音羞怯地垂着头，已经感觉出，附近有四名暗卫在。
　　那就不能用太显眼的办法。
　　她低垂的眸底闪过一抹促狭，那就让太子尝一尝，在上个小世界中，那几个小日子的死法吧？
　　见太子真的要来抱她，穆浅音吓得赶紧挪步，一瘸一拐地往大树下走。
　　口中受宠若惊，“太子殿下千金贵体，臣妇哪敢劳烦太子殿下抱我？我、我自己走着去！”
　　她走起路来一跳一跳，身前的柔软微颤，纤弱如柳的腰肢轻晃，别有一番风味。
　　太子斜斜地勾起唇角，双手环胸，好整以暇地跟在她的身后。

第472章 慕容兄弟：谁是我夫君34

　　跑到了大树下，穆浅音已经力有不逮，扶着树杆大喘气。
　　娇娇弱弱的模样，让人望而生怜。
　　太子从身后一抱搂住她，“音儿，你伤到了哪里，让孤替你看看！”
　　“啊！”
　　穆浅音被太子的动作惊得大呼了一声，伸手推开他的怀抱，“太子殿下，你放开我！”
　　她身子往后挣，手腕却被他牢牢扣住，整个人都被圈在他怀里，气息近得灼人。
　　太子垂眸望着穆浅音泛红的脸颊，心头火热，低头便要去吻她唇角。
　　穆浅音又急又羞，偏头躲闪，双手用力抵着他肩头挣扎拉扯，发丝都乱了：“殿下不可以——！”
　　太子哪会轻易罢休，整个人都将穆浅音压在树上，令她无处可逃。
　　可这样，他也将穆浅音整个人都遮挡住，外人根本看不见，穆浅音到底做了什么。
　　就在她慌乱挣扎的时候，太子突然颈侧一疼，类似于被蚂蚁夹的感觉，十分轻微。
　　轻微到太子根本就没有去管，脸上带着迫切的笑，双手仍钳制住穆浅音。
　　嘴里还不断哄她：“音儿乖，让孤抱一抱，以后你想要什么，孤全都可以给你！”
　　“不要！”
　　穆浅音嘤嘤哭泣出声，柔弱无依地哭求：“太子殿下，不要！求你放过我！”
　　“嘶——”
　　就在这时，太子的面色骤然一变，肚子里翻江倒海，像是突然产生了许多泡泡与空气。
　　他眉头猛地蹙起，动作顿住，下意识去摸腹部。
　　他面色有些怪异，额上立即见了汗，青白交加，像是在忍受什么天大的酷刑。
　　“噗噗——”
　　下一瞬，一阵明显的气声从他身下传来，太子的脸色猛地一变，慌忙放开了穆浅音。
　　他花了平生最大的自制力，才没有弓下腰去，双手攥成拳头，浑身冷汗地从牙缝里挤出一句话：“孤、孤先离开一阵，音儿你待在这里别动！”
　　说罢他撒腿就跑，像是后面有鬼在追似的，完全不顾太子仪态。
　　穆浅音仍在戏里。
　　太子放屁，她可不敢捂住鼻子，这可是鄙视储君的龙气，简直大胆！
　　趁太子松手的这一刹那，她慌忙双手抱胸，扶着树干惊魂未定。
　　然后后怕地蹲了下去，捂住脸放声大哭。
　　那四名暗卫已经全部追随太子而去，可穆浅音却没有逃跑。
　　她可是娇滴滴的郡主，天都要黑了，她一个人待在这大草地上，除了哭，还能干什么？
　　穆浅音哭了一盏茶的时间，发现太子还没有回来，她慢慢止住了哭泣。
　　扶着树杆站起身，慌乱地左顾右盼。
　　嗓音颤抖着带着哭腔，惊慌地喊道：“太子殿下？”
　　“太子殿下你在哪里？”
　　“太子殿下？呜呜呜......”
　　光从声音，就能听出她的害怕与无助。
　　实在是可怜极了、也无辜极了。
　　尊贵的太子殿下，此刻正在离她几十米远的大树后面，拉到整个人脸色煞白，虚脱到唤出了一名暗卫，把他身子托着，才不至于倒下去。
　　接着拉。
　　暗卫是专业的，可在这样的攻击下，那张常年没有任何表情的脸，此时也有些抽动。
　　他屏着呼吸，忍了再忍，在太子殿下放空的间隙，说道：“太子殿下可是吃错了东西？属下这就去找太医！”
　　太子拉多了，也就闻不到臭了。
　　他深深地吸了好几口气，才止住眩晕感，有气无力地说道：“带、带孤回去，快！”
　　“可是......”
　　暗卫有些犹豫，瞥了眼他褪至腿根的、绣着尊贵蟒纹的亵裤。
　　“还愣、愣着做什么？快！”
　　太子感觉自己快要拉晕了，早就把体面忘到了九霄云外，美色什么的就更是顾不上。
　　“是！”
　　暗卫咬咬牙，一把拽起太子的亵裤，将他扛在身上就跑。
　　“噗噗——”
　　太子的腹部刚好被暗卫压在肩膀上，他每跑一下，太子的肚子就被他顶一下。
　　像嫌他拉得太慢一般，手动帮忙挤压。
　　“废、废物！”
　　太子虚弱得连骂人都有气无力，“你是不、是想...害死孤？”
　　暗卫都要哭了，太子的尊臀就在他的脸颊旁边，那声音和味道，简直是直冲天灵盖！
　　偏偏他连一个难受的表情都不能表露出来，忍得已经快要内伤。
　　“殿下恕、呕~...罪！”
　　“咳！属下...呕~属下该死！”
　　暗卫要疯了，此刻想要打横抱起太子已经来不及，因为手一伸，那必定会触到太子尊贵的......
　　他心一横，再唤了一名暗卫出来。
　　暗二刚才看见老大那不专业的表现，本来还颇有微词。
　　可当他从隐蔽处现身，站在太子旁边，脸色立刻比吞了苍蝇还要难看。
　　暗一赶紧把太子交出去，“快！我们一起运送太子殿下！”
　　暗二没有准备，直接摸了一手的“金贵”。
　　他不可思议地瞪大了眼睛，手指颤抖着，咬着牙齿闭气。
　　然后咬牙拼着“专业”精神，与暗一一起抬着太子，飞快往太子殿下的寝居而去！
　　很快，五个人就没了踪影，宽大的草地上，只留下穆浅音孤孤单单的身影。
　　穆浅音将哭腔一收，看着落日余晖，狡黠地弯起一抹笑容。
　　*
　　当慕容怀澈甩开了纠缠的姜蝉佳，骑着快马、再牵着一匹马回来时，已是月明星稀。
　　穆浅音一个人，孤零零地抱着膝盖坐在草地上，在听到马蹄声时，她兴奋地站起，眼睛和天上的星星一样明亮。
　　“是夫君吗？”她大声问道。
　　慕容怀澈见她安好，心头大石松了一半，猛地一夹马腹。
　　“是我！”
　　“夫君！”
　　穆浅音笑着对他挥手，“你终于来了！”
　　到了近前，慕容怀澈飞跃翻身下马，一把拉过她，借着月色细细打量。
　　在发觉她无恙后，叹着气将她拥进怀里。
　　“你没事吧？”
　　“我没事呀。”穆浅音的声音带着俏皮的笑意。
　　“太子呢？”
　　慕容怀澈过来时，走的是宽阔的大道，而暗卫走惯了小道，且还带着不太得体的太子，所以没和他遇上。
　　穆浅音在他怀里轻轻一笑，“太子早就已经回去了！”
　　回去了？
　　慕容怀澈将她拉出来，面带疑惑，“怎么回事？”
　　以他对太子的了解，太子不可能会轻易放过穆浅音。

第473章 慕容兄弟：谁是我夫君35

　　穆浅音捂着嘴笑得更加开心了，顾盼神飞，眼波流转间，尽是古灵精怪的狡黠光芒。
　　“太子好像吃坏了肚子，在你离开没多久的时候，他就不见了。”
　　“吃坏了肚子？怎么可能？”
　　慕容怀澈觉得有些不可思议。
　　整个避暑山庄内都是太子的人，且太子一向对下严苛，厨房哪里敢出这样的纰漏？
　　“那谁知道呢？”
　　穆浅音眨眨眼睛，“反正他就是跑走了呀！”
　　看着她弯弯如新月的眼，慕容怀澈直觉，这事跟穆浅音有关。
　　但既然她不愿意说，那就算了。
　　他伸手点了点她的额头，就算一向沉稳内敛，也止不住地想要叹息，眼底无奈又带着纵容之意。
　　穆浅音顺势抓住他的手，仰着头，眼底盛着细碎星光，“夫君，我们走回去吧？”
　　“嗯。”
　　慕容怀澈淡淡颔首，将手指调成与她十指紧扣的姿势。
　　他一手握着她的手，另一手牵着两匹马，就这样与她漫步在星空下。
　　清辉漫过树梢，将两人的影子拉得修长。
　　回到了避暑山庄，已是深夜。
　　他们又不知道太子身子不适，没有太子的传召，当然不会到处跑。
　　一起用了饭，便各自回房洗漱。
　　夜深了，当穆浅音躺在床上时，门响了。
　　兰芷去开门，发现慕容怀澈站在门口。
　　他长发半干，身上还带着水汽，显然是刚沐浴过。
　　“郡马。”
　　兰芷见是慕容怀澈，向他行礼之后，便很有眼色地与兰心退出去了。
　　“夫君？”
　　穆浅音从床上坐起来，有些惊讶地看着他，“你怎么来了？”
　　她穿着件单薄寝衣，竟然是无袖的，手臂和胸口露出大片莹白，肌肤粉嘟嘟的，看起来清凉又魅惑。
　　慕容怀澈喉头紧张地滚动了一下，目光像是被牵引般缓缓走近，清姿明秀、俊美无俦，沉静的眉眼看着她。
　　他走至她榻边，装作镇定自若的样子，将她颊边的碎发别至耳后。
　　眼睫颤了颤，开口说道：“郡主，我今晚宿在这，可好？”
　　“当然可以了！”
　　穆浅音眼底划过一抹喜色，非常自然地给他让开了一个位置，挪到了床榻里侧，含羞带怯地望着他。
　　“夫君，我们是夫妻，宿在一起，不是天经地义的吗？”
　　她的话，更加坚定了慕容怀澈的心意。
　　他既打定主意要与她好好在一起，便决定要与她做一对真正夫妻。
　　慕容怀澈手指紧了紧，尽量让自己看起来勿显局促，伸手脱掉了外袍。
　　“郡主，天色不早了，我们就寝吧。”
　　他挥灭了灯盏，上了榻。
　　刚一躺好，穆浅音便钻进了他怀里，带来她的馨甜软香。
　　慕容怀澈下意识伸手将她环住，触手便是她细腻如玉的手臂肌肤。
　　他喉结微紧，垂眸看着她。
　　白日在草地上的拥吻还历历在目，如今温香软玉在怀，他便情不自禁想要亲近。
　　“郡主......”
　　他单手托着她的后脑，头便低了下去。
　　也幸亏是有下午的吻托底，让慕容怀澈显得没那么生涩，逐渐深入地吻她，体温节节升高。
　　手掌也试探性地渐渐放肆，在她身躯上克制地探索着。
　　自然而然地吻遍她身体各处，感受她在自己掌下轻轻地颤抖。
　　当水到渠成时，慕容怀澈才终于明白，为何慕容熠然，可以整整一夜。
　　从来都是冷静自持的他，刹那间便意乱情迷，心里只余下一件事。
　　那便是爱她。
　　狠狠地爱她......
　　......
　　令人脸红心跳的声音，再次响了一整夜。
　　穆浅音连续熬了两个通宵，身子受不住，又昏睡了过去。
　　天亮了，慕容怀澈意犹未尽地起身，先是为穆浅音掖了掖被子，再低头轻轻吻上她酡红的脸颊。
　　他终于与她成为了真正的夫妻，从今以后，他们再也不会分开。
　　瞥了眼窗外天色，想着先去太子那边看看，晚一点回来叫醒穆浅音，再与她一起用饭。
　　走出屋子，兰心和兰芷只敢远远候着，慕容怀澈对二人说道：“别打扰郡主。”
　　“是，郡马。”
　　慕容怀澈带着书和去了太子寝居，发现门外已没了太子的亲卫，空荡荡的。
　　殿内只余山庄管事与几位仆役，在忙碌地打扫寝殿。
　　“太子殿下呢？”
　　慕容怀澈问山庄管事。
　　山庄管事一脸苦色，“慕容大人，太子殿下突发恶疾，昨晚半夜就回宫去了！”
　　“突发恶疾？”
　　慕容怀澈一脸诧异，“什么恶疾？竟然走得这么急，连本官也来不及告知？”
　　“唉...”山庄管事愁眉苦脸道：“太医一下说是殿下吃坏了肚子，一下又说是被蚊虫咬了，汤药熬了好几样，喂下去也不见效，连夜就赶紧将太子殿下送回宫了！”
　　他指着一片狼藉的殿内，苦着脸道：“太子殿下突然离开，留下这么多烂摊子没人拿主意，慕容大人，您可要帮一下小的啊！”
　　慕容怀澈淡淡凛眉，神色稳重又沉静。
　　“这是本官应该做的。”
　　*
　　慕容熠然在宫中一下值，就立刻快马加鞭赶回了避暑山庄，连石泉都没带。
　　他一进院子，就看见兰心和兰芷在穆浅音的门外守着，显然郡主还没醒。
　　“见过二公子。”二人向他行礼。
　　“我大哥呢？”慕容熠然问。
　　“回二公子，郡马爷刚才出去了，应该是去了太子殿下那边。”兰心回道。
　　“嗯。”
　　慕容熠然颔首，瞥了眼穆浅音的房门。
　　什么话也没说，进自己的房间洗漱，换了身衣服。
　　当他穿着一件纯黑的锦袍出现时，兰心兰芷都觉得好似看见了郡马。
　　慕容熠然站在廊下，对二人挑眉说道：“本公子要练武，不习惯有人在旁边看着，你们都下去吧。”
　　这个语气和神色，又不像郡马了，兰心和兰芷腹诽。
　　兰芷犹豫道：“可是二公子，奴婢们要守着郡主。”
　　慕容熠然蹙眉，“有本公子在，有谁敢来打扰郡主？”
　　也是。
　　二公子是禁军翊府中郎将，武艺高强，若是连二公子都拦不住的人，她们两个就更拦不住了！

第474章 慕容兄弟：谁是我夫君36

　　兰芷只好点了点头，“那奴婢和兰心就在那边的屋子里，若是有事，二公子便唤奴婢们过来。”
　　“嗯，去吧。”
　　“是。”
　　当二人回了下人房间，慕容熠然装模作样在院中热了一下身。
　　而后谨慎的黑眸往周围一一探过去，转身推开穆浅音的房门。
　　屋内很安静，只有穆浅音轻浅的呼吸声。
　　可隐隐有一种暧昧的气息萦绕，令慕容熠然十分熟悉。
　　他缓步走至榻前，掀开床幔，看着穆浅音熟睡的容颜。
　　一天一夜没见了，他非常思念她。
　　慕容熠然缓缓弯下身，轻柔地拂开她额前碎发，再低头嗅了嗅她独特的馨香，终于感觉神清气爽。
　　忽然间，他黑眸猛然一凛，目光扫向她后脖颈处。
　　瓷白细腻的肌肤上，赫然出现几个新鲜的吻痕！
　　不是他留下的！
　　慕容熠然双手蓦地攥紧，缓缓伸出手去，轻轻掀开一小片锦被。
　　锦被下的身躯玲珑曼妙，即使穿着宽松的寝衣，也盖不住她锁骨之下被狠狠亲吻过的痕迹。
　　他们......！
　　慕容熠然突然意识到什么，伸手探进锦被，熟练地......
　　！！！！！！
　　他瞳孔蓦然紧缩，强烈的嫉妒、不甘、慌乱、还有酸涩，猛地占据了他的胸腔，令他呼吸发紧，整个人都陷在即将失去的痛苦之中。
　　他的郡主...他的浅浅！
　　是他的！！
　　慕容熠然不知该怎样形容心中的感受，难道，从现在开始，自己就再也不能亲近她了吗？
　　可是，他满心满眼都是她，再也装不下任何人了！
　　慕容熠然胸口酸到发痛、眼眶发红，盯着穆浅音的睡颜想要流泪，不知道以后应该何去何从。
　　他只知道，他绝不能失去穆浅音！
　　他眼睫颤了良久，终于下定了决心，眼底闪过一道决绝的光。
　　骨节分明的手指轻抬，他解开身上的衣裳，动作轻缓地上了榻。
　　睡梦中，穆浅音感觉到身旁有热源，便十分自然地往他身上靠，手臂环上腰间，依赖地挤进他宽阔的胸膛。
　　慕容熠然因她这一个动作，而险些感动得落下泪来。
　　他的浅浅，是最需要他、最依赖他的！
　　“浅浅......”
　　慕容熠然低声唤着她的名字，呼吸喷洒在她耳边，一点一点吻上她的耳垂。
　　然后是脸颊、脖子、锁骨、一路向下......
　　“唔~”
　　穆浅音被他吻醒了，艰难地睁开眼睛，看见自己双脚在颤。
　　她蓦地瞪大了双眼，伸手去抓他头发。
　　“夫君！”
　　颤巍巍的声音，没有一丝威慑力。
　　慕容熠然抬起头来，脸色泛红、唇色糜艳、满含深情地望着她。
　　“浅浅，你醒了？”
　　穆浅音紧咬着下唇，羞愤地瞪着他。
　　这样还不会醒，当她是死人吗？
　　狗男人！
　　感觉到她好像在骂他，慕容熠然唇角勾起一抹坏笑。
　　“醒了就好。”
　　他挺起宛如猎豹般硬实饱满的宽肩窄臀，重重地吻了下来。
　　......
　　慕容怀澈好不容易处理好太子寝殿那边的事，便匆匆赶回。
　　虽太子已经不在避暑山庄，但既已知道太子身体有恙，他这做臣子的，无论如何都要赶回去。
　　当走到院门口时，看见院子大门紧闭，但院内却没人看着，就感觉有些奇怪。
　　他比书和要多些武功在身，刚踏入院内，便听到有些不同寻常的响动。
　　眸子微微一缩。
　　对书和说道：“你去准备一下车辆，我们晚一些出发。”
　　“是，大公子。”
　　慕容怀澈关上院门，一步一步，慢慢走近。
　　当听到房间内传来的动静时，他眸色骤然一敛，猛地深吸了一口气，推开了慕容熠然的房门。
　　进房间一看，发现被换下的衣物还有佩剑，他便什么都明白了。
　　他双手蓦地暴出了青筋。
　　慕容熠然这个狗东西！！！
　　*
　　等待的时间，漫长而折磨。
　　当慕容熠然餍足地回到自己房间里，迎面就飞过来一个拳头。
　　他早有准备，也没准备还手，结结实实地挨了这一拳。
　　慕容怀澈再次打过来一拳，狠狠地揍在他的肚子上。
　　“慕容熠然，你个狗东西！”
　　“你怎么敢？！！”
　　慕容熠然已经有点疯魔了，淡定地接了几拳，抬手擦去嘴角血迹。
　　低笑，“大哥，我不是跟你说过的吗？我离不开她。”
　　慕容怀澈抓紧他的衣领，“但我也跟你说过，那是最后一次！”
　　“没有最后一次！”
　　慕容熠然眼底都是血丝，压低声音，认真地说道：“大哥，她是我的，我才是和她洞房的男人！”
　　“可她是我的妻子！”
　　慕容怀澈同样也是压着声音，生怕吵醒了隔壁的穆浅音。
　　慕容熠然冷笑一声：“妻子？有谁会让自己的妻子，跟小...唔！”
　　肚子上又挨了一拳，打断了他接下来的诛心之言。
　　慕容怀澈已经后悔极了，他恨不得打死当初的自己。
　　都是因为自己一时鬼迷心窍，才想出了这个昏招！
　　他有错！
　　他们两个都有错！
　　慕容怀澈狠狠拧着眉，冷锐地看着他，警告道：“再也没有下一次！”
　　“不可能。”
　　慕容熠然轻飘飘辩驳：“大哥，除非你打死我，否则，我永远都会要她！”
　　“你——！！！”
　　慕容怀澈没想到他会这样偏执，咬牙恶狠狠地说道：“若是被她知晓......”
　　“那大哥就和从前一样，不接近她，便不会被她知晓。我愿意永远做你的影子，只在夜里代替你，好不好？”慕容熠然睁大了双眼，满是希冀地恳求道。
　　“不可能！”
　　慕容怀澈同样对穆浅音势在必得，“我才是她真正的夫君！”
　　“那这样好不好？”慕容熠然建议道：“那我也成亲，大哥你想要谁，我就和谁成亲，我们互换身份，这样可好？”
　　“我看你真的是疯了！”
　　慕容怀澈又揍了他一拳，“我只想要她！慕容熠然你醒醒，这件事就是一个错误！我们必须拨乱反正，否则谁也落不得好！”
　　“可是我已经回不去了。”
　　慕容熠然神色有些凄凉，梗着脖子看向他，泪水已然滑落。
　　“大哥，我真的回不去了，我爱她！”

第475章 慕容兄弟：谁是我夫君37

　　慕容怀澈看着慕容熠然那视死如归的神色，太阳穴猛跳。
　　他气得胸口起伏，不可置信地看着自己的弟弟。
　　“那你想要怎么样？是要强抢人妻、还是把你大哥给杀了？”
　　“我当然不会！”
　　慕容熠然见事情可以谈，带着期望凑近他，低低说道：“大哥，其实......我们可以一起保护郡主。”
　　“一起？”
　　意识到他说的是什么意思，慕容怀澈像是听到了什么天大的笑话一般，往常清冷的眸子此时盛满了荒谬与不可思议。
　　“这怎么行？我看你真的是疯了！”
　　“我确实是疯了。”
　　慕容熠然坦然承认，眼底丝丝缕缕的悲凉漫出来，“大哥，我求你，我真的不能没有她！”
　　“你...！”
　　慕容怀澈被他气到说不出话来，想再打他一顿，又怕真的把他给打坏了。
　　打也打不听、骂也骂不听，他现在真的是拿这个弟弟无能为力。
　　这里不是说话的地方，且他还要急着回宫。
　　慕容怀澈深深地吸了几口气，眼里淬着寒意，再次狠狠瞪了慕容熠然一眼。
　　“这事以后再说，太子有恙，我们得尽快赶回去！”
　　车马已经备好。
　　穆浅音睡眼惺忪地被慕容怀澈抱上马车，上了车就躺在软榻上补眠。
　　慕容怀澈笔挺地坐在穆浅音身边，情绪翻腾的目光时不时与慕容熠然碰撞，却也一路无言。
　　穆浅音一直睡到下车时才醒。
　　她下车时，看见慕容熠然淤青的嘴角，惊讶地问了一句：“二弟，你的脸怎么了？”
　　慕容熠然神色讪然，“只是不小心磕了一下，不碍事。”
　　“哦。”
　　穆浅音点点头，脸上散发着善意，“二弟在宫里当差，要好生注意身体。”
　　慕容熠然垂着眸子，低低应了声：“多谢郡主关心。”
　　慕容怀澈搂着穆浅音的腰，“郡主，舟车劳顿，我先送你回去吧？”
　　“好，你们待会儿是不是还要进宫？”
　　“嗯。”
　　“要小心一点。”
　　“我知道。”
　　慕容熠然望着二人离去的背影，眼中的偏执越来越浓。
　　*
　　太子这一病，情况很不好。
　　明明所有太医都诊断，太子只不过是肠胃不适，根本就没有中毒的迹象。
　　整个太医院都为太子的病焦头烂额，就连太子的头顶、肩膀上的一个小红点，他们都细细检查过，仍是找不出别的原因。
　　可太子就是一直拉个不停，短短几天之内，人就已经拉得脱了形，意识迷糊，连话都说不出来。
　　面色蜡黄、形容枯槁，越来越虚弱。
　　眼看着就要不行了！
　　皇后担心得快要疯了！
　　她不仅让整个太医院的太医都为太子诊治，还让姜家去遍寻名医，大量珍贵的药材灌了下去，却仍是无济于事。
　　此刻她守在东宫软榻前，愁得已经几日几夜未曾合眼。
　　一双凤目布满血丝，眼底青黑深重，连指尖都在微微发颤，往日里端庄雍容的仪态荡然无存。
　　可那眼底的焦灼之下，翻涌的不仅仅是纯粹的慈母之痛，还有淬了毒的惶恐与阴戾。
　　她就只有太子这么一个儿子，若是太子出了什么事，她要所有人为太子陪葬！
　　殿内药气弥漫，皇后死死攥着帕子，指节泛白，目光阴鸷地扫过跪了一地、噤若寒蝉的太医，每一个字都带着噬骨的狠戾：
　　“一群废物！本宫养你们何用！不过是肠胃不适，竟能把太子拖成这副模样？！”
　　太医们战战兢兢，也已经焦头烂额了好几日，每个人看起来都十分憔悴。
　　唯有告罪：“是臣等无能！”
　　榻上的太子面无人色，早已没了往日的意气风发，只剩进出气多、进气少的虚弱。
　　殿内的气味已经不能闻，平均每隔半盏茶的时间，就有宫女来更换一次他身下垫着的帕子。
　　太子已经虚弱到，无法自行如厕了。
　　看着太子行将就木的模样，皇后保养得体的指甲死死掐进肉里，欲哭无泪。
　　陛下早就已经对她不满，全是因为看在太子的面上，平日里才给她几分好脸色，维持着表面的风光。
　　她无法想象，若是没了太子之后，她会过着怎样孤苦伶仃的日子？
　　皇后双目通红，猛地按住太子枯瘦的手，“吾儿撑住！谁敢暗害你，母后定要他满门抄斩、挫骨扬灰！这储位，这江山，注定是你的，谁也抢不走！”
　　话音落，她猛地转头看向门外，眼神阴毒如蛇，冷声道：“去！把东宫上下所有宫人全部看管起来，但凡有一点可疑，立刻杖毙！再去查，这次同去避暑山庄的人，每一个人都要严加审问！哪怕是有一点可疑之处，都要立刻带到本宫面前！”
　　“是！”
　　太子当初带去避暑山庄的人，除了慕容家三人之外，第一天还有朝中大部分的大臣。
　　都是原先站在太子这边的臣子。
　　这次皇后这样不分青红皂白地一闹，让所有人都战战兢兢、犹如惊弓之鸟。
　　负责审问他们的锦衣卫，生怕办事不力会牵连到自己，对每一个人都不留情面，一一盘查分明。
　　结果，避暑山庄之行的事没问出什么来，那些大臣私底下做的腌臜事，倒是被抖落了个底掉。
　　锦衣卫杀鸡儆猴，处置了好几个大臣，让整个时局更加风声鹤唳。
　　*
　　后宫内。
　　沈雨浓挺着个快要临盆的大肚子，愁眉不展。
　　她双目泛红，拉着皇帝的袖子低低哀泣：“陛下，音儿一个弱女子，她何其无辜？就连避暑山庄之行，也不是她自己愿意去的。她前不久才刚刚小产，身子本就虚弱，若是被锦衣卫严刑逼供，肯定是受不住的！呜呜呜......要是音儿有什么三长两短，那臣妾也不活了！”
　　皇帝同样也是心烦意乱。
　　太子平时就算再怎么混账，那也是他的儿子，是一国储君。
　　如今他这个老子还在，儿子眼看着就要不行了，他心里也不好受。
　　可在他心里，沈雨浓才是最重要的。
　　他皱着眉，拍了拍沈雨浓的手，耐心宽慰道：“好了好了，浓儿别哭，朕知道音儿是无辜的，这就让人去告诫皇后，让她不许传唤音儿，你看如何啊？”

第476章 慕容兄弟：谁是我夫君38

　　沈雨浓吸吸鼻子，“多谢陛下。可不止音儿，若是音儿的夫君出了事，那音儿以后也无法好好地过日子，还请陛下开恩！”
　　皇帝沉吟片刻，“只是...皇后如今郁结难消，若是过于阻扰，朕担心她反而会疑神疑鬼。要不这样，朕让人去诏狱看着，不让锦衣卫的人对慕容詹事用刑，这样可好？”
　　沈雨浓破涕为笑，感激地扑进皇帝怀里。
　　“臣妾替音儿多谢陛下！”
　　皇帝叹息着拍着她的背，“你都快要生了，遇事不要慌张，更不能哭。不管发生了什么事，都有朕在，嗯？”
　　“臣妾知道了，臣妾多谢陛下！”
　　*
　　皇后为太子发疯这事，穆浅音已经预料到了。
　　在锦衣卫来带人之前，她就提前在慕容怀澈和慕容熠然的茶水里，各放了一颗“强身健体丸”，看着他们喝了下去。
　　就连慕容怀澈和慕容熠然也有心理准备。
　　他们没有想到，他们仇人之中最大的劲敌，竟然这么轻易就倒下了，心头畅快万分。
　　别说只是被叫去审问，就算是严刑逼供，哪怕是丢了这条命，他们都觉得值！
　　而且他们从避暑山庄回来后，就紧锣密鼓地加快了揭发的脚步。
　　趁他病、要他命。
　　太子、皇后和姜家，也该为他们手下的冤魂偿命了。
　　不过......
　　二人同时瞥了一眼穆浅音担忧的神色，眸子动了动。
　　还是别丢命了。
　　不管再大的刑，一定要咬牙挺住！
　　当锦衣卫来时，只传了慕容兄弟二人，却没有传穆浅音。
　　不仅如此，随锦衣卫同来的，还有一位慈眉善目的公公。
　　公公受贵妃嘱咐过，特意来安郡主的心。
　　在行礼后，他对穆浅音小声禀道：“郡主莫要担忧，贵妃娘娘已经求陛下开了隆恩，锦衣卫的人只是列行公事，不会对郡马用刑。”
　　穆浅音眸子惊讶地睁大，转而欣喜地点头，“多谢公公！还请公公替我谢过贵妃娘娘、谢过陛下！”
　　她本来还想着，要是去了牢里，到时就用上隐身衣秘密办事，无论如何都会保住慕容兄弟二人的命。
　　却没想到她娘这么给力，给她解决了一个大麻烦！
　　果然朝中有人好办事，有了个宠妃亲娘，就更好办事了！
　　*
　　慕容兄弟二人只被锦衣卫的人请去了两天，就完好无损地回来了。
　　“夫君！二弟！”
　　穆浅音一直在大门口等着，看见他们二人回来，立刻扑进了慕容怀澈的怀里，放松地哭了出来。
　　“夫君，你们没事，可真的太好了！”
　　慕容怀澈将穆浅音紧紧拥住，轻轻拍着她的背，“我没事，郡主别担心。”
　　“嗯。”
　　穆浅音抽噎了几下，从他怀里抬起头，看向旁边的慕容熠然。
　　“二弟呢？可有受伤？”
　　见她有关心自己，让慕容熠然焦躁酸涩的心立刻平稳下来，对她摇摇头，“郡主，我没事。”
　　“那就好！”
　　穆浅音拉着慕容怀澈的手朝院子里走，眼眶还红着，声音虽还带着刚哭过的软糯沙哑，却透着浓浓的安心和庆幸。
　　“我让人炖了参须乌鸡汤、莲子桂圆羹，都是最温补养气的，你们在诏狱那样的地方待了两日，定是没吃好睡好，等下要多喝点，补补元气。”
　　又转头叮嘱兰芷：“让厨房把艾草和柚叶水备着，待会儿让郡马和二少爷好好沐浴净身，去去诏狱里的晦气！”
　　“兰心，你去让人把他们屋子里和书房都熏上檀香，窗扉全都打开通风，半点腌臜气都不许留！”
　　“是，郡主！”
　　安排好了事情，穆浅音仍紧紧攥着慕容怀澈的手不肯松，眼底是后怕未尽的依赖。
　　“怎么样？”她隐晦地问道。
　　“我们就把那两日与太子所说过的话，看见的事，一五一十说了出来，锦衣卫就放我们回来了。”
　　慕容怀澈说完，拨了拨她鬓边微乱的发丝，与慕容熠然对视了一眼。
　　在这两天里，锦衣卫虽未他们二人用刑，可该走的流程都走了一遍。
　　他们都感觉到，太子此事非常蹊跷，且绝大可能与穆浅音有关。
　　他们当然不会说，却也让兄弟之间，产生了一些共识。
　　共同保护吗？
　　再考虑看看。
　　*
　　因顾忌着慕容怀澈几天没休息好，晚上睡觉时，穆浅音十分规矩，穿了最保守的寝衣，命令他好好睡觉。
　　可慕容怀澈已食髓知味，又与她分别了好几日，正是渴求的时候。
　　他也没反对，只持着一张光风霁月的脸，温柔又缠绵地亲吻她。
　　一双大手缓慢地揉动，温柔又有耐心。
　　穆浅音被他揉得水眼汪汪，将下唇咬得嫣红，直接扑了上去。
　　......
　　清晨，相拥而眠的二人，突然被一阵遥远的钟声吵醒。
　　十下...二十下...四十下...七十下......七十二下。
　　“太子薨逝！”
　　慕容怀澈立刻清醒，看向身侧的穆浅音。
　　穆浅音也坐了起来，将身上的寝衣系好，与慕容怀澈对视一眼。
　　“先进宫吧。”
　　“好。”
　　太子薨逝，穆浅音身为郡主，得守孝九个月。虽然时间还算充足，她却不愿意为这样的太子而守。
　　所以她在给太子下药的当晚，就已经服下了一枚生子丸，肚子里早就揣上了。
　　二人换好素服，立刻前往皇宫，参加太子丧仪。
　　皇宫的红墙琉璃瓦覆上层层白绫，风一吹，素幔翻卷如泣，往日里的莺歌燕舞、钟鸣鼎食尽数消弭，只剩压得人喘不过气的沉重。
　　皇帝身着浅素色龙袍，未戴冠冕，神色沉默而凝重。
　　皇后全身缟素，脸色惨白，凤目赤红暴突，还藏着隐隐的疯魔在其间，让人望之可怖。
　　皇子和公主们跪在最前，其次是宫妃、百官、命妇。
　　每个人都是面色悲戚，压抑的哭泣不断传来，传达着对太子突然薨逝悼念和哀伤。
　　穆浅音跪在公主的后面，一双眼睛不停地朝宫妃那一片望去，却始终看不见她的母亲，沈雨浓。
　　照理说，发生了这么大的事，沈雨浓作为贵妃，必定是要来参加的。
　　除非......

第477章 慕容兄弟：谁是我夫君39

　　穆浅音面色忽地一变，心头骤紧。
　　算算日子，沈雨浓应该是要生了！
　　她抬头看向皇帝，见他哀伤之中隐有急色，应该也是知晓此事。
　　所以对贵妃没来参加太子丧仪之事，他清楚，但作为一国之君，却不得不来。
　　穆浅音暗暗吸了一口气，看向皇后。
　　皇后虽满脸悲戚，眼神却平静得诡异。
　　穆浅音瞬间遍体生寒。
　　太子丧仪举国缟素，宫中人手尽数调往东宫灵前，禁军列队、百官跪伏，连各宫掌事太监宫女都被遣来当差。
　　沈雨浓临盆在即，若是赶在这个最混乱、最无暇顾及的关口发动......
　　不行！
　　穆浅音心中十分恐慌，必须得去承雨殿看看！
　　她轻吸一口气，暗暗观察周围的情形。
　　身边所有人都是跪着，人挨着人，虽全都低着头，但她若是突然离开，很容易就会被人发现。
　　更何况，她前面就跪着二公主，后面还有姜蝉佳，她早就感觉到，这二人一直在用眼神杀她。
　　既然再怎么样都会被发现，那她索性就不管了！
　　只期待皇帝对沈雨浓的关心，能让他无视她的不守规矩吧！
　　穆浅音尽量弯着身子，提着素色裙摆，一步一步往旁边挪。
　　还是被负责管理秩序的尚仪发现了。
　　“华音郡主，你想做什么？”尚仪紧锁着眉，压着嗓子问道。
　　“如厕。”
　　既已被发现，穆浅音便丢下这两个字，快速溜了出去。
　　她能感觉到有很多双目光看着自己，但她顾不得了，当转过一道宫墙时，便不顾一切朝着承雨殿方向狂奔。
　　前朝离后宫很远，一路上又有宫人和巡逻的禁军，穆浅音压根不能表现出一丝武力，只靠双脚纯跑。
　　素白裙摆翻飞，穆浅音跑得气息急促，小脸通红。
　　拐过几条宫道，被正在巡逻的慕容熠然看见了。
　　慕容熠然昨夜当值，太子突然薨逝，他今天连家都没回，一直在皇宫里待到现在。
　　看见穆浅音面色焦急地拔足狂奔，他立刻跑了过来。
　　“郡主，发生什么事了？”
　　穆浅音被他拉住手臂，索性靠着他的力量喘了几下，说道：“贵妃那里可能出了事，我不放心，想要去看看！”
　　慕容熠然二话没说就搂住她的腰，“你这样跑太慢，我带你过去！”
　　说罢，他便运起轻功，直接往承雨殿的方向而去。
　　刚靠近承雨殿，远远就能听到玉嬷嬷的哭喊声。
　　“大胆！贵妃娘娘生产，情况危急，你们竟敢拦着我们不准出去？！”
　　十来个穿着禁军服饰的人堵在宫门前，振振有词：“太子薨逝，举国齐哀，后宫中暂停一切出入，任何人不得擅闯！违者以冲撞丧仪、不敬东宫论处！”
　　“你们信口雌黄！贵妃娘娘龙裔待产，生死一线，你们一来，就把陛下派来的太医和稳婆全部抓走，居心何在？耽误了皇嗣，你们担待得起吗？！”
　　穆浅音心猛地一沉，放眼过去一看——
　　承雨殿外的地上躺着几个人，身下有血迹，不知是死是活；几名禁军模样的人持刀杖拦在玉嬷嬷身前，横眉冷目；宫门内，宫女太监被人死死按在地上，动弹不得。
　　连个传信的人都出不去。
　　殿内，隐隐传来沈雨浓撕心裂肺的痛呼，一声比一声微弱，像是随时要断气一般。
　　那几人还假模假样说道：“这几人假扮太医和稳婆，居心叵测，为了贵妃娘娘的安危着想，已被我等就地处决！”
　　玉嬷嬷被他们睁眼说瞎话气到痛哭失声：“那可是皇嗣！你们竟然敢谋害陛下的骨肉，你们这是谋逆！是想要造反吗？”
　　“让开！老太婆，信不信我连你一块杀了？！”
　　“好大的口气！”
　　慕容熠然搂着穆浅音落地，目光扫过那几个禁卫军，眼色倏地变得冷厉。
　　“你们是哪里的？我怎么没见过你们？你们又是奉的谁的旨？”
　　那几个“禁卫军”看见慕容熠然身上的中郎将腰牌，眼底闪过错愕。
　　中郎将怎么跑到后宫来了？
　　领头的是皇后心腹，皮笑肉不笑，躬身却不退让：“皇后娘娘有懿旨，太子丧仪期间，各宫非传召不得随意走动、不得喧闹。贵妃生产乃是私事，岂能凌驾于东宫薨逝之上？郡主和中郎将还是请回吧！”
　　穆浅音敏锐地听出来，这人竟是个太监！
　　身为太监，却穿着禁军服饰，到底是想要做什么？
　　“让开！本郡主要进去！”
　　穆浅音站在宫门前，冷冷地看着领头太监。
　　玉嬷嬷在绝望中，看见竟是郡主来了，一时间激动得嚎啕大哭。
　　“郡主！我们娘娘正在生产，情况十分凶险！这些狗奴才竟然把宫门封住，不让我们出去！”
　　“玉嬷嬷别急，我来了！你快去里面照顾贵妃，我马上就来！”穆浅音看着她，语气温和地说道。
　　“好！好！”
　　玉嬷嬷仿佛找到了主心骨一般，流着泪飞快点头。
　　她踉跄着往殿内跑去，嘴里大喊着：“娘娘，娘娘！郡主来了！你要挺住！！”
　　穆浅音心中愈发焦急，就要往里面硬闯。
　　“郡主硬闯，就是违抗皇后懿旨，以下犯上！”
　　领头人一横手中佩剑，身后几人立刻围上来，堵死宫门，“劝郡主识相，否则，别怪小的无礼！”
　　“噌——！”
　　慕容熠然手中长剑突然出鞘，挑开那人佩剑，面色冷冽如冰。
　　“你是什么东西？也敢对郡主无礼？”
　　就在此时，慕容熠然的手下也到了，他们站在慕容熠然的身后，两边人马对峙。
　　领头的脸色一变：“你们好大的胆子！竟敢擅闯后宫！”
　　慕容熠然手按刀柄，长臂一伸，刀锋对准领头人。
　　“我以禁军身份，镇守承雨殿前，谁敢阻拦郡主半步，以闯宫犯驾论处，格杀勿论！”
　　他身后几名随行禁军立刻列队，刀剑出鞘，气势凛然。
　　慕容熠然回头，看向穆浅音，眼神坚定：“郡主，快进去！这里交给我！”
　　穆浅音心头一热，再不多言，转身猛地冲了进去。
　　下一瞬，刀光剑影。
　　殿门在她身后关上，隔绝了门外的对峙。
　　产房内，血水和羊水浸透了床褥，沈雨浓的痛呼已经变得安静，玉嬷嬷急得团团转，
　　再晚一步，就是一尸两命！

第478章 慕容兄弟：谁是我夫君40

　　“娘！”
　　穆浅音急切地扑倒在沈雨浓床前，伸手探她的鼻息。
　　殿内血气浓重，沈雨浓脸色苍白如纸，汗水将她的头发和衣衫全部浸湿，肚子高高隆起，已经陷入了昏迷，连参汤都喂不进去。
　　刚才被人压在地上的宫女得到了自由，此刻全都围着产房团团转，让穆浅音想要喂粒药都没有办法，必须把她们都遣出去。
　　事不宜迟，穆浅音立刻沉声吩咐：“玉嬷嬷，你快带着人去烧水，越多越好！”
　　“可是郡主，老奴要帮娘娘接生！”玉嬷嬷颤抖着说道。
　　她没有替人接过生，但她见娘娘生产过三次，比起此刻殿中的这些小姑娘们，算是经验最丰富的一个！
　　穆浅音却摇头，看着玉嬷嬷，“嬷嬷，我来替娘接生！”
　　“可是郡主......”
　　玉嬷嬷有些犹豫，郡主从未生产过，又是贵妃娘娘的心尖宝，若是让她接触这么血腥的事情，也不知会不会给她造成阴影？
　　“玉嬷嬷，相信我，我从前看过有关生产的书籍，我知道应该怎么做！”
　　穆浅音坚定的表情，让玉嬷嬷莫名对她信服有加，看了眼床上生死不知的贵妃娘娘，玉嬷嬷含泪点头。
　　“好！老奴什么都听郡主的！”
　　她立刻执行，叫了好几名宫女去厨房帮忙。
　　产房内的人一少，穆浅音便立刻找了个机会，往沈雨浓嘴里塞了两颗药丸。
　　命终于保住，穆浅音看向一名年纪大一点的宫女，吩咐道：“你来给我娘喂参汤，要一点一点喂！”
　　“是！”
　　“你，去把烛台移过来，多点几盏！”
　　“是！”
　　“你，去把手洗干净，拿着干净的襁褓在这候着。”
　　“是！”
　　"......"
　　没过一会儿，沈雨浓就恢复了意识。
　　她觉得身上的力气恢复了许多，肚子也没那么疼了，连头脑也变得清明，不再混沌。
　　“......音、音儿？”
　　刚才她在昏昏沉沉间，好似听见了女儿的声音，也不知是不是临死前的错觉？
　　“娘，我在。”
　　穆浅音掀开沈雨浓身上盖的被褥，神色稳重沉静，手指正一下一下摸索着她的小腹。
　　“音儿，真的是你！”
　　沈雨浓泪水落了下来。
　　她还以为，再也看不到女儿了。
　　突然意识到什么，沈雨浓眼前一亮，抓紧了身下的褥子。
　　仰头看向穆浅音，不可置信地问道：“音儿，你刚才......叫我什么？”
　　“娘。”
　　穆浅音再次柔柔地唤她一声，微笑着看她。
　　“娘，我正在为您接生，您快别说话了，多喝几口参汤，攒攒力气。等您生完，我们再好好聊聊天！”
　　“好，好！”
　　沈雨浓的泪水像断了线的珠子一般滚落下来，这么多年了，她终于再次听到女儿喊她“娘”了！
　　她好开心！
　　连生产都更有力气！
　　时间一分一秒过去，承雨殿外的兵器碰撞声消失，殿内传来一道虚弱的婴儿哭声。
　　“哇——哇——”
　　哭声虽小，却带着安稳人心的力量。
　　“贵妃娘娘生了！”
　　“生了生了！”
　　玉嬷嬷赶紧接住穆浅音手中的婴孩，垂眼一看，泪眼婆娑地说道：“恭喜贵妃娘娘，恭喜郡主，娘娘又生了位小皇子！这是八皇子！”
　　沈雨浓已经因脱力，再次昏睡了过去。
　　穆浅音安心地笑了笑，“太好了！玉嬷嬷，剩下的事就交给你了！”
　　“诶！诶！剩下的事就交给老奴吧，郡主您辛苦了，快去歇歇！”
　　玉嬷嬷眉开眼笑，立刻把八皇子抱到一边，为他清理身上的污渍。
　　沈雨浓这边也有宫女为她用热水清理，随着血水一盆一盆地被端出去，产房渐渐恢复了干净整洁。
　　穆浅音洗净双手，不着痕迹地替沈雨浓把了一下脉，再接过宫女手中的碗。
　　“我来喂吧。”
　　她趁没人注意她的时候，往勺子里放了四分之一颗“快速恢复丸”，给沈雨浓喂了下去。
　　抱了会自己的弟弟，穆浅音走出殿外，慕容熠然还守在这里。
　　他的手下正在清理殿前狼藉，刚才那几名假的禁卫军已经被杀的杀、绑的绑。
　　慕容熠然的人也有死伤，可以看出刚才战况的激烈程度。
　　“郡主，怎么样了？”
　　他手上的长剑还滴着血，在殿门外站得笔直。
　　“我娘生了，是个小皇子，母子平安。”
　　穆浅音回答了他的话，垂眸在他身上打量，“二弟，你有没有受伤？”
　　慕容熠然摇了摇头，“没有。”
　　可穆浅音已经闻到了他身上的血腥味。
　　她心头微动，转身回了殿内。
　　再出来时，手上捧着一个茶盏，“二弟，喝点水吧。”
　　“多谢郡主。”
　　慕容熠然双手接过茶盏，仰头喝了下去，余光瞥着她净白的脸，心头是密密麻麻的酸。
　　亲眼见她喝下药，穆浅音心中安定，让宫女把茶盏收走。
　　看着慕容熠然俊朗的面容，问道：“禁军擅闯后宫，是大罪，若是被人怪罪下来，你可怎么办？”
　　慕容熠然看着她的眼睛，浓睫微颤，“郡主......会在意吗？”
　　“当然了。”
　　穆浅音一脸理所当然，“我们是一家人，我永远都会在意你！”
　　永远。
　　慕容熠然悄然弯唇，神色看起来飞扬洒脱，“有了郡主的这句话，不管什么样的后果，我都乐意承担！”
　　“你傻不傻？”
　　穆浅音语气也轻松起来，“你放心吧，我们可是救了陛下的宠妃还有八皇子的功臣，陛下应该不会责罚我们的！”
　　慕容熠然望着她璀璨的眼眸，淡淡笑了，“嗯。”
　　他们就这样站在承雨殿的大门口，看着日头渐渐变暗。
　　终于，等到了皇帝的龙辇。
　　随着他一起到来的，还有大批的禁卫军、太医、以及朝中几个大臣。
　　“浓儿——！浓儿——！”
　　皇帝已经听到慕容熠然手下过来禀报的消息，吓得出了一身的冷汗。
　　龙辇刚到承雨殿外，他便跳了下来，脚下生风，迫不及待地冲进殿中。
　　“奴婢参见陛下！”
　　“都起来！浓儿怎么样了？太医，快！！！”

第479章 慕容兄弟：谁是我夫君41

　　穆浅音等人没有跟进去，而是就在殿外守候。
　　这时，慕容怀澈从大臣之中走了过来，目光在她和慕容熠然的身上扫了一遍，长长地松了一口气。
　　他长身玉立地站在二人身旁，低声说道：“皇后和姜家的人，刚已经被打入诏狱。”
　　“这么快？”
　　穆浅音和慕容熠然同时瞪大了眼。
　　“嗯。”
　　他微微颔首，目光放在穆浅音脸上，“此处不是说话之地，郡主，我先送你回去。”
　　“好，那二弟...”
　　“我还要在这守着。”慕容熠然目光平和地看着她。
　　“那好，你让太医处理下你身上的伤。”
　　“我知道了。”
　　*
　　穆浅音回到慕容府后，慕容兄弟俩直到七天之后才回到家里。
　　他们二人面容看起来都有些憔悴，但眼中神采奕奕，看起来是有好消息。
　　三人一同在餐桌用饭，全是穆浅音让厨房准备的滋补养身的食物。
　　“怎么样？”
　　穆浅音眼神晶亮，目光看看慕容怀澈、又看看慕容熠然。
　　兄弟二人对视一眼，都笑了。
　　“陛下让人查抄了姜家，不仅找到了山洞中那批兵器，还翻出了姜家多年来贪墨受贿的巨额钱财，账目密册藏于密室，数额之大，触目惊心！”
　　慕容怀澈放下筷子，声音沉定，“更查出他们多年结党营私，诬陷多位朝廷重臣，构陷忠良，手段阴狠，桩桩件件，罪证确凿。”
　　慕容熠然接话：“还有皇后此次企图谋害皇嗣一事，令陛下震怒，当即下旨，废黜姜氏皇后之位，打入冷宫。姜家全族，男丁一律处斩，女眷流放边疆，永世不得回京！”
　　穆浅音心头大石落下，点了点头，这样的结果是最好的。
　　问：“那你们父亲的事，翻案了吗？”
　　“嗯。”
　　慕容怀澈微微颔首，“慕容家的冤屈真相大白，明日我就开祠堂，告慰慕容家的列祖列宗，想必他们在天之灵，也能瞑目了！”
　　“不仅如此。”
　　慕容熠然得意地眨了下眼睛，“大哥卧薪尝胆有功，被陛下提升为礼部尚书，兼管詹事府；还有我，沾了郡主的光，现在已经是禁军大统领了！”
　　“哇！”
　　穆浅音看向兄弟二人，眼底漾开灿烂的笑意：“那可真是太好了！恭喜你们！”
　　“还有，”慕容怀澈含笑看着为他们高兴的穆浅音，“陛下也感念郡主此次奋不顾身、保护了后妃与皇嗣、安定朝局，功在社稷。特晋封为护国郡主，赐金册金宝，食邑三千户，准用公主仪仗，入朝不拜。另赏黄金万两，锦缎千匹，良田千顷，以示嘉奖！”
　　“宫里的封赏应该马上就要到了，我们护国郡主赶紧准备准备，领赏谢恩！”
　　“好！”
　　三个人相视而笑，那些曾经压在头顶的沉重使命，终于随着姜家倒台，彻底烟消云散。
　　*
　　穆浅音在领赏后，进宫看了沈雨浓一次，见她和小弟都很好，便放下了心。
　　安心待在家中，算着日子。
　　如今正是盛夏，穆浅音算着慕容怀澈应当要下值了，便让兰心兰芷提着水晶冰酪，在慕容怀澈的房间里等他。
　　她如今有些犯懒，还有些怕热，让兰心兰芷在房间放了几个冰盆之后，便让她们下去了。
　　“你们先下去吧，我在这睡会儿。”
　　“是，郡主。”
　　穆浅音躺在慕容怀澈的床榻上，没一会儿便进入了梦乡。
　　门轻轻开了，一道修长挺拔的身影走了进来，看着床上的人影，眼底满是思念。
　　自从升迁之后，他便比从前更忙，晚上郡主又总是与大哥同床共枕，他已经好久，没有亲近过她了。
　　他缓缓上榻，从背后将她拥住，闻着她轻柔的软香，安心地叹了一口气。
　　“浅浅......”
　　他红着眼睛，轻轻地吻她。
　　穆浅音柔软的身子十分自然地向他偎了过去，还会下意识地配合他的动作，让他能吻得更顺利。
　　这是......已经被吻得熟透了。
　　慕容熠然心中酸涩难忍，大手搂紧她的腰，不管不顾地吻了下去。
　　穆浅音悠悠转醒，看见近在咫尺的俊脸，伸手搂住他的脖子。
　　“夫君~”
　　“嗯。”
　　慕容熠然用喉音回应，盯着穆浅音那双含娇带媚、又有些委屈的眼，不再克制，凭着本能，呼吸急促地吻她。
　　吻到穆浅音眸色迷离，仰着小脸不依地哼哼唧唧。
　　他便封住她的唇，吻她吻得深入。
　　担心动静引来兰心兰芷，他将穆浅音抱下床，站着狂吻，吻得又狠又重。
　　穆浅音被他吻得都快喘不过气来，双手无力地推他，眸中水光潋滟，嘟着红唇控诉。
　　“昨晚就好晚才睡，你现在又...唔！”
　　唇瓣又被他堵住，堵住她令人妒忌的言论。
　　穆浅音脑中一片空白，感受着他不留余力的爱意，心口被他滚烫的暖意填满。
　　......
　　天色渐暗。
　　慕容怀澈站在自己的房门前，将所有人都遣了下去。
　　耳中传来低呜的鼻音和粗重的呼吸，令他垂在身侧的手不自觉攥紧。
　　也不知站了多久，他狠狠闭眼，走入暗门中。
　　良久，慕容熠然才将穆浅音放回榻上，吻了吻她昏睡的侧脸，恋恋不舍地抽身离去。
　　走入暗门，慕容怀澈看着他，抿唇不语。
　　他垂着眸子，低低叫了声“大哥”，像什么事都没发生一般，走回了自己的院子。
　　慕容怀澈深深地吸了一口气，回到自己的房中。
　　房中余味未尽，榻上被狠狠宠爱过的人儿，正蜷成一团，沉沉地睡着。
　　他解下身上长袍，只着寝衣，上床搂着她。
　　当穆浅音醒来时，入眼便是慕容怀澈的那张脸。
　　她揉揉眼睛，“夫君，我睡了多久？”
　　“没多久。”慕容怀澈轻抚着她的脸，“浅浅，饿了吗？”
　　“嗯。”
　　穆浅音委屈地咬着唇，小脸红彤彤地望着他，娇气地嘟囔：“夫君坏。”
　　慕容怀澈心口一滞，抿唇默认，“起来吃点东西？”
　　“好。”
　　穆浅音浑身懒洋洋地被他抱在怀里，身上穿戴好，又被他搂着去了饭厅。
　　如今他们只要在家，都会三个人一起用饭。
　　慕容熠然已经等在那里，穿着一身清爽绿袍，为穆浅音盛了碗补汤。

第480章 慕容兄弟：谁是我夫君42

　　“郡主，夏日暑气难消，多喝点汤，补补身子。”
　　“多谢二弟。”
　　穆浅音接过汤盏，小口小口抿着清甜的汤汁。
　　心底却悄悄腹诽：慕容熠然如今一口一个“郡主”，那声顺口的“嫂嫂”，竟已是许久未曾听见了。
　　正思忖着，身旁的慕容怀澈已然抬眸，淡然的目光不着痕迹地扫过慕容熠然。
　　随即伸筷，夹了几样穆浅音素日爱吃的小菜，轻轻搁进她碗中。
　　“浅浅，你不是饿了？快吃点垫垫肚子。”
　　“多谢夫君。”
　　穆浅音冲他甜甜一笑，低头夹起筷尖的菜送入口中。
　　可那菜刚入喉，一股突如其来的恶心感猛地涌上心头，腥甜与油腻交织，搅得她胃里翻江倒海。
　　“唔……”
　　她脸色骤然发白，蓦地放下碗筷，偏头干呕起来。
　　“浅浅！”
　　慕容怀澈脸色骤变，慌忙扶住她摇摇欲坠的身子，语气慌乱，“浅浅！怎么了？哪里不舒服？”
　　慕容熠然也是猛地起身，伸手唤石泉：“快去把府医叫来！立刻！”
　　“是！”
　　石泉头也不回地冲了出去，慕容熠然一个大步走至穆浅音身旁，双手隐忍地攥着，焦灼的眸子看着她。
　　担心会不会是下午太过......把她伤着了？
　　兰心兰芷紧张地过来替穆浅音拍背，“郡主，您怎么了？您别吓奴婢啊！”
　　穆浅音摆着手，“我没事，只是有些胸口难受。”
　　慕容怀澈将她稳稳揽在怀里，素来沉静的眼底满是焦灼，声音都绷得紧：“别怕，府医马上就来，浅浅别怕……”
　　不过片刻，府医便被石泉火急火燎地请了过来，连诊箱都来不及放稳，连忙上前为穆浅音诊脉。
　　慕容怀澈与慕容熠然一左一右守在旁边，大气不敢出，满室的气氛紧张到了极点。
　　片刻后，府医收回手，连忙躬身，声音带着几分喜意：“恭喜大公子！恭喜郡主！郡主这是喜脉，已有一月有余的身孕了！”
　　话音落下，满室寂静。
　　慕容怀澈揽着穆浅音的手臂猛地一僵，垂眸看向怀中人苍白却带着惊喜的脸，眼底的担忧瞬间被巨大的狂喜淹没，连声音都在微微发颤：
　　“郡主有了身孕，此话当真？”
　　府医连连点头：“回大公子，千真万确！郡主孕期尚浅，加之夏日暑气重，才会有恶心呕吐之症状，只要好生调养，郡主便无大碍！”
　　慕容怀澈狂喜失色，素来沉稳自持的脸上，此刻带着激动又不可置信的笑意。
　　“浅浅，你听到了吗？你有了我们的孩子！”
　　“嗯！”
　　穆浅音高兴得眉眼弯弯，连难受的感觉也没有了。
　　她双手放在小腹前，红着眼眶冲他点头，“夫君，这真是太好了！”
　　二人欢喜地紧紧相拥，兰心和兰芷也欢天喜地地退下，差人去宫里向贵妃娘娘传递喜讯。
　　慕容熠然悬着的心也彻底落下，嘴角不受控制地向上扬起，看向穆浅音的目光，带着浓浓的喜悦与爱意。
　　一月有余。
　　那不就是，在避暑山庄的前后几日？
　　他要做父亲了！
　　*
　　穆浅音有孕的消息传进宫里，沈雨浓十分高兴。
　　她兴奋地让人往府里送来了许多名贵的补品，知道穆浅音畏热，特地嘱咐她不用进宫谢恩，好好地在家中养胎。
　　还派来了一位专门负责膳食的嬷嬷，为穆浅音准备好吃又不腻口的孕妇餐。
　　穆浅音现在啥事都不用做，过着衣来伸手、饭来张口的日子，安心养胎。
　　她嫌自己的院落离慕容怀澈太远了，干脆搬到了他的院子里住，每当慕容怀澈下值回来，她便与他们两兄弟一起用饭，饭后一起在花园里散步。
　　日子过得顺遂又惬意。
　　只是有一点，让穆浅音有些吃不消。
　　那便是慕容怀澈每隔几日，便会提前下值，将她按在房间里一顿霍霍。
　　像是饿了许久一般，凶狠如豹。
　　当怀孕四个月时，府医查出穆浅音肚子里竟怀的是三胞胎，狠狠地震惊了慕容兄弟二人。
　　连沈雨浓也求得了皇帝的旨意，带着六七八三位皇子，出宫来府里探望她。
　　如今的沈雨浓圣眷更浓，她为皇帝生下了三个儿子，诞育皇嗣的功劳是独一份的，风头在后宫无人能及。
　　且她性子宽容大度、仪表端庄，已经被皇帝册封为皇贵妃。
　　太子薨逝后，皇帝迟迟未立太子，也未再立后。
　　慕容怀澈悄悄对穆浅音说，皇帝应该是想等六皇子再大些，立六皇子为储君。
　　穆浅音扶腰感叹，她亲娘绝对是玛丽苏逆袭大女主，没跑了！
　　她这个亲生女儿沾了亲娘和弟弟的光，以后在京城里，岂不是可以横着走？
　　再加上，日子又过得快活......想想就觉得美！
　　翻过年去，又长了一岁。
　　穆浅音的肚子已经很大，在一次用晚膳时，看了眼气质愈发沉稳的慕容熠然。
　　问道：“二弟今年多大了？”
　　慕容熠然握着筷子的手一顿，如实说道：“十九了。”
　　穆浅音给自家夫君递了个眼神，“十九岁，那不小了哦。”
　　慕容怀澈眼睫颤了颤，大概猜到了穆浅音的意思。
　　担心慕容熠然等下要闹。
　　他挥挥手，清退了下人。
　　慕容熠然也大概猜到什么，眸色倏地暗淡了下来，身子微微绷紧。
　　穆浅音轻抚着肚子，笑意盈盈地问道：“二弟年纪不小了，可有想过成亲？”
　　慕容熠然瞳孔一缩，脸色蓦地一沉，放下筷子。
　　“我吃饱了。”
　　他起身欲走，穆浅音赶紧叫住他，“二弟，你别走呀，我还没说完呢！”
　　“那就别说。”
　　反正也不是他爱听的。
　　慕容怀澈语气沉冷地唤住他，“二弟，不可对郡主如此说话。”
　　慕容熠然站在那，目光变得幽深，双手紧紧地攥着，心头翻涌着无法言说的酸涩。
　　穆浅音语气温和、十足的长辈模样：“男儿当成家立业，二弟可有心上人？若有，你告诉我，我这个长嫂，定当替你把亲事说来！”
　　慕容熠然深深地吸了一口气。
　　他眼底划过一抹坚决，蓦地偏过头，看向穆浅音。
　　“有！”

第481章 慕容兄弟：谁是我夫君43

　　穆浅音眸子惊喜地睁大，“真有啊？”
　　她欣慰地扬起笑容，“太好了，是哪家的小姐？”
　　慕容熠然点漆的眸子微凝，沉沉地在穆浅音脸上停留，眸中波澜翻涌，藏着让人看不懂的东西。
　　他浓睫微颤，跃跃欲试，像是想要说出一个惊天动地的答案。
　　“二弟！”
　　慕容怀澈突然出声，沉声喝斥，眼神带着警告。
　　目光与慕容怀澈交汇，慕容熠然的眼眶渐渐红了，喉结滚了滚，偏过头去。
　　他自嘲地笑了笑，深吸一口气，说道：“她已经嫁人了。”
　　“啊，原来是这样。”
　　穆浅音的语气有些婉惜，“那......我再替你挑选一个合心意的，可好？”
　　“不必了。”他冷声拒绝。
　　“那......你觉得二公主怎么样？她好像挺喜欢你的，而且她最近的性子也好了许多。”穆浅音建议。
　　“不要。”
　　慕容熠然已经调整好了情绪，一脸正色地转过头，眸色深沉地看着穆浅音。
　　“郡主，我的心已经交了出去，便没打算收回。她既已成亲，我今生便已决定不娶！”
　　“这......”
　　穆浅音眼神关切，“二弟，你不成亲的话，以后怎么办？”
　　慕容熠然目光扫过她的小腹，眸底藏着柔情。
　　“以后的事，那就留着以后再说吧。郡主，大哥，我去上值了。”
　　看着慕容熠然离去，穆浅音看向一直没有说话的慕容怀澈。
　　“夫君，二弟这样，你也答应吗？”
　　慕容怀澈握着她的手，声音轻得像是叹息：“是我的错......他既已打定了主意，便随他吧。”
　　“哦。”
　　穆浅音点点头，垂下了晶莹的眸子。
　　*
　　一个月后，穆浅音平安生下三个孩子，两儿一女。
　　告慰过祖宗后，慕容怀澈为三个孩子取名为：慕容子慕、慕容子宜、慕容兮窈。
　　取自《九歌》：既含睇兮又宜笑，子慕予兮善窈窕。
　　出月子的那天下午，三个孩子被奶娘抱去睡觉，穆浅音懒洋洋地躺在贵妃椅上看话本。
　　她穿着一袭浅紫色雪纱长裙，身姿慵懒地半趴着。
　　已经成为母亲的她，丝毫没有因此而减损半分美丽，反而像一朵盛开的牡丹花，开得愈发娇艳动人。
　　她杏眼桃腮、肤若凝脂，指尖和脚尖都透着健康饱满的粉色，微微敞开的裙摆下，是一双细如藕根的长腿，曼妙又妩媚。
　　慕容熠然穿着一袭白色长袍进屋，目光一落在她身上，便再也挪不开眼睛。
　　这段时间以来，他虽然与大哥轮换着在夜里陪穆浅音休息，可顾及着她的身子，从未动手动脚。
　　好不容易等到她出了月子，下午他正好不用当值，便忍不住，想要抱抱她。
　　“浅浅。”
　　他扬了扬手中的金丝楠木盒，嘴角噙着矜贵的浅笑。
　　“我给你买了对脚链，你看看喜不喜欢？”
　　穆浅音美眸睨着他，嘟着嘴：“怎么又给我买东西？你隔三岔五就给我买首饰回来，再加上我娘给的那些，我几个库房都放不下了！”
　　慕容熠然走过去，将她抱到腿上。
　　“放不下，那就是库房还不够大，改日我让人多清理几个库房出来，让浅浅好好装。”
　　说罢，他便将她纤细的脚踝笼在手心，将镶着金铃和五彩宝石的脚链给她戴了上去。
　　穆浅音搂着他的肩膀，将头懒懒地靠了上去，任他折腾。
　　“好看吗？”
　　慕容熠然给她戴好后，嗓音便已经沉了下来。
　　穆浅音垂眸看向自己的脚踝。
　　金色的脚链包裹住她白皙细腻的肌肤，色彩鲜艳的宝石衬得肌肤莹润发亮，微微一动，便会发出清灵好听的声响，像足尖在跳舞。
　　“好看。”
　　自己男人送的礼物，穆浅音一向不吝表扬，这样优秀的特质，得好好地发扬光大！
　　慕容熠然十分高兴，将她的腿圈在自己腰上，大手捏着她柔软的细腰，寸寸移动。
　　薄唇也跟上，从上到下细细密密吻她。
　　“浅浅......”
　　将她吻得瘫成一汪水，慕容熠然气息灼热，叼住她粉嫩的耳垂细吮。
　　“嗯？”
　　穆浅音浑身发软，被他调整了一个舒服的坐姿。
　　他哑声说道：“好久没有看看了，也不知你的库房，还装不装得下？”
　　“什...唔！”
　　穆浅音的疑问被他忽地打断，她蓦地仰起了脖子，腰身弯成一道上弦月。
　　这才明白过来，他说的是什么意思，脸颊倏地涌上绯红，死死咬着唇瓣，羞赧地抓紧了他。
　　狗男人，哪来这样的形容词？
　　羞死人了！
　　......
　　两个时辰过去。
　　穆浅音意识迷离地躺在贵妃榻上，看着自己脚踝上的金铃，在眼前剧颤。
　　铃铛悦耳的声音在通身围绕，飘荡起汹涌的涟漪。
　　慕容熠然与她呼吸相缠，躬身吻她。
　　好似有隐隐约约的脚步声传来，穆浅音暗暗攥紧了身下的软枕。
　　慕容熠然却一把将她抱起，金铃猛地晃动，站在了地面上。
　　他让她抓住榻边扶手，欣赏花盆里灿烂的花草。
　　呼吸沉沉响在她背后，“浅浅，你看看这些花草，是我特意给你准备的，你喜不喜欢？”
　　穆浅音眼里只看见花瓣和草叶在眼前快速晃动，根本看不清。
　　他发了狠地亲她，嗓音毫不克制。
　　“浅浅，你喜欢吗？”
　　“喜、喜欢！”
　　穆浅音快要哭了，低呜着回答：“我好喜欢！”
　　“那我以后，每天都给你送花草好不好？”
　　“...好......”
　　......
　　穆浅音连晚饭都没出去吃，是慕容怀澈让人端进房里，喂她吃的。
　　吃饱喝足后，穆浅音还是不想动弹，被慕容怀澈抱着去洗漱。
　　这一洗，就洗了一个多时辰。
　　当穆浅音被慕容怀澈抱出来时，脸儿红着、眼儿媚着，雪肤红唇，说不出来的艳色流转，让人心神摇曳。
　　慕容怀澈一把将她按在妆台前，大手托着她的腰，修长手指拂过她湿潮的秀发。
　　“浅浅，为夫给你梳发。”
　　穆浅音双手撑在台面，看向铜镜中他光风霁月、沉稳自持的脸。
　　很想吼他一句：梳发，是这样梳的吗？！

第482章 慕容兄弟：谁是我夫君44

　　四年后。
　　暖融融的日光透过枝叶的缝隙，洒下斑驳的光影，落在庭院中央的青石板上，也落在一家人相依相伴的身影上。
　　老大慕容子慕沉稳内敛，颇有其父之风；老二慕容子宜活泼好动，眉眼间带着几分二叔的灵动；老三慕容兮窈则是个软萌娇俏的小丫头，最黏母亲穆浅音，眉眼弯弯，自带几分娇憨。
　　这三个孩子，是慕容家的珍宝。
　　庭院东侧的石桌旁，慕容怀澈身姿挺拔如松，平日里总是带着几分疏离冷意的眉眼，此刻却全然柔和下来。
　　他正陪着慕容子慕，手把手地教他握笔练字。
　　石桌上摆着一张宣纸，砚台里磨好的墨香袅袅散开，子慕小小的身子站在石桌旁，握着一支小巧的毛笔，眉头微微蹙起，神情认真得像个小大人。
　　慕容怀澈站在他身侧，大手覆在他的小手上，缓缓带动着毛笔，在宣纸上写下一个工整的“慕”字，声音低沉温和，带着耐心：“子慕，握笔要稳，手腕放松，力道要匀，不可过急，也不可过轻。”
　　“哦，好的爹爹。”
　　子慕点点头，小嘴抿成一条直线，跟着父亲的力道，一点点临摹着。
　　庭院的另一侧，慕容熠然身着一袭月青色锦袍，身姿俊朗，性子跳脱，向来最会哄孩子。
　　他舒展了一下筋骨，动作利落又舒展，与慕容怀澈十分相似的俊朗的眉眼间，多了几分英气。
　　随后，他放缓动作，弯腰握住子宜的小手，一点点教他扎马步，耐心纠正他的姿势：“子宜，双脚分开与肩同宽，膝盖弯曲，腰背要直，不能弯腰驼背，像小松树一样挺拔，知道吗？”
　　子宜学着二叔的模样，缓缓分开双脚，努力弯曲膝盖，可小小的身子却摇摇晃晃，没坚持几秒就差点摔倒。
　　慕容熠然稳稳扶住他，笑着打趣：“别急别急，习武哪有一蹴而就的？二叔当年学扎马步，可比你还笨呢！”
　　说着，他蹲下身，用手轻轻按住子宜的膝盖，帮他调整到正确的姿势，又伸手扶着他的腰，让他保持腰背挺直：“再坚持一会儿，慢慢来，有二叔在，不会让你摔倒的。”
　　慕容子宜的性子中带着坚强，坚定地点点头，“好的二叔，我不怕摔！”
　　“真乖。”
　　穆浅音身着一袭月白色绣折枝玉兰花的襦裙，长发松松挽成一个垂云髻，只簪了一支素玉簪，眉眼温柔得似春日的溪水。
　　她正躺在院中的软椅上，双手抚着隆起的小腹，目光追逐着自己的家人。
　　慕容兮窈正坐在她膝边的小凳上，小脑袋靠在她的胸口，一双乌溜溜的大眼睛，一瞬不瞬地盯着母亲的肚子。
　　“娘亲，弟弟妹妹什么时候出来呀？我想他们了。”
　　兮窈的声音软乎乎的，带着孩童特有的奶声奶气。
　　穆浅音闻言低头，指尖轻轻拂过兮窈柔软的发丝，再捏了捏她白白胖胖的小脸蛋。
　　“还有两个月呢，我们兮窈就这么迫不及待，想做姐姐了？”
　　“嗯！”
　　兮窈点头，“太子舅舅都有弟弟，但我没有，我也想要弟弟，还想要妹妹。”
　　穆浅音那三个弟弟，只是比她的孩子们大几岁，他们经常一起玩耍，根本就不像是差了辈的。
　　六皇子也已经被陛下封为了太子，沈雨浓理所当然地，成为了皇后。
　　有这样的亲娘和弟弟在，穆浅音的日子，过得是快活又舒坦。
　　她亲了亲女儿胖乎乎的脸颊，笑得一脸温柔，“兮窈放心，娘亲一定会给你生好多个弟弟妹妹！”
　　“哇！”
　　兮窈开心地拍起手来，“娘亲真好！谢谢娘亲！呜嘛！”
　　她蓦地噘起小嘴，在穆浅音脸上响亮地亲了一下，亲了穆浅音一脸的口水。
　　“哎呀你这小淘气！”
　　穆浅音作势要拉兮窈的袖子来擦脸，兮窈被吓得哈哈哈直笑，又顾及着娘亲的肚子，连躲都不敢躲，被娘亲抓着挠了好几下痒痒。
　　银铃般的笑声回荡在院中，引得人纷纷侧目。
　　连下人们听了这笑声，也不由自主地弯起了嘴角。
　　慕容怀澈走到穆浅音身边，目光温柔地落在她和兮窈身上。
　　将女儿抱开，他坐在妻子身旁，伸手轻轻拂去她发间的一片花瓣。
　　低声问道：“浅浅，累不累？坐了这么久，要不要我扶着你走走？”
　　穆浅音抬起头看他，眼底露出温柔的笑意，摇了摇头：“我不累，看着孩子们，心里便觉得踏实。”
　　慕容熠然也走了过来，默不作声地坐在他们不远处，时不时目光微斜，目光温柔地注视着穆浅音，脸上噙着幸福的微笑。
　　夕阳西下，金色的余晖洒在庭院里，将所有人的身影拉得长长的。
　　慕容怀澈坐在长椅上，穆浅音靠在他的肩头，兮窈蜷在两人的膝头，已经有些昏昏欲睡。
　　慕容熠然则坐在一旁，子宜趴在他的腿上，玩着他腰间的玉佩，子慕坐在二叔旁边，像个小大人似的坐着，手里拢着一本书。
　　没有朝堂的纷争，没有世家的喧嚣，只有一家人相依相伴的温柔与安稳。
　　这般岁月静好，便是慕容家最珍贵的时光，也是三人心中最温柔的牵挂——守着爱人，陪着孩子，伴着亲人，岁岁年年，安然相伴。
　　穆浅音的第二胎，生了一对龙凤胎。
　　后来又生了三胞胎，总共8个孩子。
　　当慕容熠然30岁时，还是孑然一身，已经成为了京中著名的“老光棍”。
　　京城里有传他不行的、有说他喜好男风的、还有说他以后要出家的。
　　但最让人信服的说法，是传说他心仪之人已经嫁了人，他要为爱人守身如玉。
　　为此，二公主还曾闹着要与驸马和离，想奋不顾身地与慕容熠然在一起！
　　慕容熠然无情地拒绝了她。
　　对于那些传闻，慕容熠然毫不在意。
　　他每天下值后，便会雷打不动地第一时间回府，还特别疼爱他那8个侄子侄女。
　　那疼爱程度，比慕容怀澈这个亲爹更甚，跟亲生的似的。
　　慕容怀澈与穆浅音商量之后，过继了两儿两女到他名下。
　　并举办了一个仪式，让孩子们正式改口，叫他“爹”。
　　——******——
　　明天，新世界。

第483章 慕容兄弟（结局+结算）

　　据说那天，“老光棍”慕容熠然感动得热泪盈眶，堂堂的禁军大统领，妥妥的硬汉，竟然就这么泪洒当场。
　　然后，私底下说他“不行”的人，就更多了。
　　每当慕容熠然听到这样的风声，都会将穆浅音亲得死去活来，有时还会把她带回自己的院子里亲，让她紧张万分。
　　“二、二弟、要回来了......”
　　隔壁院子的石桌上，穆浅音哭哭啼啼地推着他的胸膛。
　　慕容熠然将她脚踝握在掌心，抬到眼前，着迷地欣赏她的新脚链。
　　“没事，”他一面亲吻她，一面安慰道：“他没那么快......”
　　“那万一呢？”穆浅音水眼汪汪地打他。
　　他失控地吻她，在她耳边说：“那就让他看。”
　　“你...你变态！”穆浅音揪着身下的软垫，声音细碎地骂着。
　　让慕容熠然更加激动。
　　然后在穆浅音委屈又迷蒙的眼神下，暗暗地与流言较着劲。
　　慕容怀澈当然也不甘示弱，夜里抱着自己的妻子，常常一熬就是一个通宵。
　　对此，穆浅音在快活的同时，常常把慕容怀澈的后背抓花，不依地娇斥：“夫君，你不是文官吗？”
　　慕容怀澈顶着那张光风霁月的脸、深邃着眼、嘴角含笑，“为夫文武兼修......浅浅，叫我的名字。”
　　“阿、阿澈。”
　　穆浅音对于慕容怀澈常常让她叫他名字，已经习以为常。
　　有时是“夫君”、有时是“阿澈”。
　　叫错还要被罚，让她无力招架。
　　又暗暗喜欢得紧。
　　*
　　后来，孩子们都大了，慕容怀澈和慕容熠然也已致仕。
　　慕容怀澈经常带着穆浅音游山玩水，常常一出门，就是整年整年地不回家。
　　而且，身后总会带着他那个“老光棍”的弟弟。
　　随着岁月的增长，慕容熠然身上的气质愈发沉稳内敛，渐渐地与慕容怀澈越来越像。
　　不过好在，他们喜好的穿衣风格不同，在白日里十分容易分辨。
　　但到了晚上......
　　有时候，让穆浅音根本分不清。
　　日子就这么囫囵着过吧！
　　*
　　在穆浅音准备要死的时候，开会开到乐不思蜀的系统终于回来了。
　　当系统回归的一瞬间，所有的数据传来，它就深深地抽了一口凉气。
　　【宿主，你居然吃了两......！】
　　“咳咳！！！”
　　穆浅音轻咳了两声，提醒系统注意措辞。
　　系统穿着一件金黄带闪的新皮肤，惊讶地瞪大了眼睛。
　　【宿主，你莫非知道？】
　　穆浅音挑了下眉毛。
　　吃得这么好，她能不知道吗？
　　从很早开始，她就已经知道了。
　　系统查了下数据，再次倒吸了一口气，【但是他们不知道你知道......装得十分辛苦！】
　　穆浅音轻哼了一声：“他们从一开始就想骗我，我骗骗他们，这不过是以牙还牙。”
　　而且，她也不确定，这和隐藏任务有没有关？
　　只不过，后来骗着骗着，何时是真心，何时是假意，连她自己也分不清了。
　　系统嘿嘿笑道：【宿主能骗他们一辈子，让他们幸福了一辈子，而且爱你爱到可以接受对方，这何尝不是一种真心呢？】
　　说完，彩灯还十分不经意地闪了几下。
　　穆浅音眼睛亮了。
　　继续过自己快活的小日子。
　　在他们老得已经走不动时，穆浅音主动选择脱离了世界。
　　因为离别的苦，她不想吃两次。
　　当她的意识回到系统空间，回头看过去。
　　白发苍苍的慕容怀澈和慕容熠然，第一次同时将她拥入了怀中。
　　几秒钟之后，系统的手上，便多了两颗光球。
　　穆浅音深吸了一口气，眼眶泛红。
　　“系统，给我屏蔽情感。”
　　【情感已屏蔽！】
　　【恭喜宿主！完成隐藏任务：发现兄弟互换的秘密，特殊奖励：1000积分！现积分余额为：19203！】
　　穆浅音抚了抚胸口，突然想起了什么。
　　“对了，赶紧把我那个玛丽苏光环关掉，太耽误事了！”
　　系统不解：【宿主，这可是女主光环诶！你居然不喜欢！】
　　“呵呵，狗屁光环！动不动就摔倒、反应还变得迟钝，要不是我把他们认了出来，还不知道要摔到什么时候？这个光环说是拖累还差不多，快给我关掉！”
　　【那好吧，就听宿主的。】
　　系统打开操作界面，把“玛丽苏天选女主光环”关掉了。
　　还夸道：【宿主这次没有本统的辅助，还是完成得很优秀呢！】
　　穆浅音扬头表示赞同，虽然过程麻烦了一点，没有一个准确的目标，会浪费很多时间，好在最终结果是对的。
　　但是......
　　“系统，你以后不会再给我消失吧？”
　　系统嘿嘿笑着：【我也想啊！但是跻身到千名以内，以后再想要往上升，就没那么容易了，前面的可全是大佬啊，宿主要加油加油！】
　　那也就是还会咯？
　　不过有了这一次单独做任务的经验，穆浅音倒是没什么好怕的。
　　点点头，“快提交任务吧。”
　　【好的呢！】
　　任务提交上去，结果不出所料，又是S级！
　　面对这个结果，一人一统都非常淡定了。
　　系统麻溜地掏出大转盘，让穆浅音抽奖。
　　抽奖的结果是——
　　“一张奖券？”
　　穆浅音看着手中像是刮刮乐一样的奖券，有点愣神。
　　“该不会是送的积分吧？”
　　【宿主，你快刮开看看呢！】系统也不知道奖品是什么，一脸好奇地催促。
　　等到穆浅音把奖券刮开，卡片上只写着两个字：“躺赢”。
　　“什么东西？”
　　系统立刻介绍：【“躺赢卡”，是关于小世界困难度的奖券。宿主若是使用这一张奖券，便可以降低下一个小世界的难度，实现“躺赢”！】
　　躺赢，原来是这个意思。
　　那岂不是相当于，休闲福利卡？
　　这个不错！比那个什么光环强多了！
　　其实，穆浅音现在就挺想躺的。
　　上个世界她动了太多脑筋，还要拼演技，下个世界就想要轻松一点。
　　“那就现在用吧！”
　　【好的呢！】
　　系统一番操作，穆浅音手中的“躺赢卡”便化作了一道光，消失在她的手心。
　　【宿主，那我们现在出发咯？】
　　“走吧！”
　　【小世界传送中......】

第484章 痞野小侯爷vs团宠乖宝1

　　“呜呜呜......”
　　“呜呜呜我的宝！”
　　“呜呜呜音儿！！！”
　　“音儿你醒醒！要是你有什么三长两短，娘也不活了！”
　　“我的宝儿啊——”
　　穆浅音就是在这样的哭声中，渐渐恢复的意识。
　　她感觉自己的手脚冰凉，浑身有气无力，像是得了什么不治之症一般。
　　她没有立刻睁开眼睛，连眼球都没有转动一下，而是不着痕迹感受周围的状况。
　　此时，她应该是躺在榻上，被褥柔软温暖，料子也是上好的，鼻间还能嗅到淡雅的熏香。
　　房间内有好几个人的气息，有男子，也有女子，除了在她耳边哭泣的娘之外，还有别的女子，也在小声地抽泣着。
　　男子均是气息沉重，透着淡淡的哀伤。
　　环境没有危险。
　　穆浅音立刻在心里对系统说道：“系统，传送剧情！”
　　【剧情传送中......】
　　看完剧情，穆浅音暗暗表扬了系统一番。
　　躺赢卡确实名不虚传！
　　她这次的身份，是一名娇生惯养的贵女。
　　父亲穆毅是当朝丞相，位列百官之首、位高权重。
　　母亲苏卿茹，娘家是江南首富，财大气粗、富得冒油。
　　他们夫妻恩爱、家庭和睦，后宅干净。
　　穆浅音上面有四个哥哥，分别叫穆向东、穆向南、穆向西、穆向北，她是最小的女儿。
　　母亲曾说过，幸好穆浅音是个女儿，要是再生出个小子，可能就要给他取名为“穆招妹”了！
　　出生在这样的家庭里面，穆浅音从小就是穆家的掌上明珠，爹爹娘亲宠着、四个哥哥溺爱着，要风得风、要雨得雨，吃穿用度无一不精，真真是含着金汤匙出生的幸运小姑娘。
　　唯有一点。
　　那就是苏卿茹生穆浅音时，遭遇了难产，导致穆浅音在肚子里被憋了气，生下来便体弱多病，一阵风就能吹倒，动不动就要卧床。
　　苏卿茹也因此伤了身子，未再有孕。
　　穆浅音从小就被家人当作瓷娃娃一般，精心地养着，却还是动不动就生病，一年到头，有半年的时间，都是在床上躺着的。
　　这一次，是因为穆浅音的表姐来府里做客，大冷的天，让原主带着她去湖边玩。
　　原主因为身体原因，极少出门，从小到大就没什么朋友，此时有一个年纪相仿的表姐，热情地想与自己玩。
　　她也不想就答应了。
　　结果，原主一不小心跌进了湖里，被救上来后便高烧不退、昏迷不醒，没过几日，便这样香消玉殒了。
　　家人们痛彻心扉，苏卿茹更是哭得昏死过去好几回，恨不得随爱女而去！
　　后来她神智都有些不清了，每日做得最多的事，便是蹲在原主当时落水的湖边。
　　不断往水里扔着厚棉被和棉衣，口中念叨着：“水里多冷啊。”
　　“我的音儿最怕冷了......”
　　“宝儿要多穿点，穿厚厚的，啊？”
　　“来，冷就让娘抱抱......”
　　没过几年，苏卿茹还是在一个寒冷的冬日，去陪了自己的女儿。
　　这时，穆浅音的眼泪流了出来，睁开迷蒙的双眼，低低唤了一声：“娘......”
　　她的声音很小，在略显嘈杂的屋子里几不可闻，却仍是让正在哭泣的苏卿茹，猛地顿了一下，旋即狂喜地瞪大了双眼。
　　“音儿，你醒了！！”
　　“呜呜呜......我的宝，你终于醒了！！！”
　　屋里的其他人也涌了过来，纷纷对穆浅音嘘寒问暖。
　　“音儿，你终于醒了！”
　　“音儿，你觉得怎么样？”
　　“音儿你哪里不舒服？告诉哥哥！”
　　“醒了就好，醒了就好！”
　　“快快快，太医快来！音儿醒了！！！”
　　穆浅音暂时没空去看自己的爹和哥哥们，而是将目光落在哭得双目通红、满脸憔悴的苏卿茹脸上。
　　依恋地唤着她：“娘~”
　　“诶！娘在这！娘在这！！！”
　　苏卿茹哭着抱紧穆浅音，松懈般地嚎啕大哭：“娘的心肝宝，你终于醒了！可吓死娘了！你现在感觉怎么样？饿不饿？冷不冷？”
　　穆浅音如今感觉十分虚弱，也十分地冷。
　　不过这都不是问题，她的身体一定会慢慢好起来的。
　　她冲苏卿茹微微一笑，“娘，我没事，您别担心。”
　　苏卿茹忍着泪狂点头，“对对，我的音儿一定会没事的，娘不担心，不担心......”
　　“太医来了！”
　　王太医是自穆浅音昨日落水后，就被穆毅第一时间从宫里请出来的，昨晚都没回家。
　　头发花白的老头，此刻正被穆向北连拖带抱地从门外带进来，往床边一放。
　　“王太医，我妹醒了，快给她看看！！！”
　　王太医惊魂未定地扶住床柱，大喘了好几口气。
　　“好好好，穆四公子你可轻点，老夫的这把老骨头，可禁不起你生拉硬拽啊......”
　　王太医一面吐槽着，一面伸出苍老的手指，搭在穆浅音白皙得透明的手腕上。
　　“怎么样？”
　　近十双眼睛目不转睛地盯着王太医的脸，紧张地等待着他的结果。
　　王太医闭上眼睛，细细地感受几息之后，收回了手。
　　抚着胡须，缓缓开口：“五小姐脉象已稳，寒气渐退，已经暂无大碍了。只是身子虚得厉害，需好生静养，驱寒温补，切勿再动了寒气。”
　　话音一落，苏卿茹当即红了眼眶，握住女儿微凉的手。
　　声音哽咽：“我的儿，你可算没事了，吓死娘亲了……”
　　四个哥哥和三个嫂嫂也齐齐松了口气，眼里都是失而复得的后怕。
　　穆毅摸了摸穆浅音的头，对王太医说道：“有劳王太医，务必用最好的药材，将音儿调养妥当，我们丞相府定当重谢！”
　　“穆相言重了，下官定当尽心竭力。”
　　穆浅音躺在床上，脸色尚白，怯怯地看了一圈围在床边的家人。
　　大嫂、二嫂、三嫂、与母亲一起围在她的床边，关心地看着她，眼底都带着熬夜的红血丝。
　　四个哥哥挤不进来，索性他们个高，站在自家媳妇身后，从她们的头顶上探出头来，个个都丰神俊朗。
　　他们看着自家小妹，你一言我一语地说着话。
　　而穆浅音却把目光，放在了他们身后。

第485章 痞野小侯爷vs团宠乖宝2

　　“音儿没事真是太好了！”
　　“你真是快把我们吓死了！”
　　“娘为了你，把眼睛都哭肿了。”
　　“对了娘，您要不先去歇息吧？音儿这边，有儿媳们看着就好......”
　　四个哥哥当中，唯有四哥穆向北没有成婚。
　　他从母亲头顶上挤进头来，阳光俊朗的脸冲穆浅音笑得宠溺：“音儿，你赶紧好起来，四哥以后就把你拴在裤腰带上，再也不会让你发生意外了！”
　　苏卿茹拍他的头，“你说要把音儿拴在哪？都多大的人了，还在你妹妹面前乱说话，看我不揭了你的皮！”
　　穆向北抱头，“哎呦娘！我只是打个比方而已，哪敢真把音儿拴我裤腰带上啊？”
　　“你还敢说！哪学来的糙话，也不怕污了你妹妹的耳朵！”
　　穆向北一面躲一面狂嚎：“大哥二哥三哥快来救我！爹！我要被娘打死了！”
　　穆向东沉稳的目光扫了一眼，发现四弟还活着，移回了目光。
　　穆向南呵了一声：“该！整天就跟着那些纨绔出去混，早该收拾了！”
　　穆向西默默缩紧了身子，偷偷攥紧自家媳妇的衣袖。......娘打了四弟，可就不能打他了啊！
　　三个嫂嫂捂着嘴直发笑，二嫂还抚着自己的小腹，应该已经有了身孕。
　　母子俩你来我往，场面散发着温馨搞笑，驱散了昨日以来的阴霾。
　　可穆浅音却将目光放在了屋子角落，那个自从她醒了之后，便一直沉默不语的表姐，程月薇身上。
　　她从被子里伸出纤细苍白的手指，伸出一根手指头，缓缓地指了过去。
　　虚弱而坚定地开口道：“娘，就是表姐，推的我。”
　　在原剧情中，程月薇故意让原主带她去湖边，还支开了她的婢女。
　　原主从小被娇养着，心思单纯，毫无防人之心。
　　再加上她身体虚弱，只是被程月薇借着冬日大氅的遮挡，在腰侧轻轻一推，便稳不住身形，就这么落了水。
　　虽然四哥很快过来，第一时间跳水救人，可当时湖面已经结冰，原主又呛了水，再加上身体本就虚弱不堪，被救出水时便已经陷入了昏迷，出气多进气少了。
　　在现在的时间点，原主没能醒过来，永远地离开了人世。
　　而程月薇这个凶手，哭得比所有人都要伤心无辜，还寻死觅活地说都是自己不好，应该拦着音儿妹妹，不让她去湖边玩的！
　　她很会装，又是苏卿茹妹妹的女儿，处在极度悲伤中的穆家人，没有一个人怀疑她。
　　反倒让她在家里住了下来，陪伴安慰失去爱女的苏卿茹。
　　后来，苏卿茹渐渐病倒、神智恍惚，程月薇的母亲苏卿欢也住进了府里，照顾自己姐姐的同时，还想要替自己的姐姐，照顾姐夫这一家子。
　　苏卿茹才刚离世，苏卿欢便想爬穆毅的床，被穆毅扔出来后，她还是在府里住了下来。
　　主要因为她是苏卿茹的妹妹，还死了丈夫，于情于理，都不能将这对孤儿寡母赶走。
　　苏卿欢和程月薇虽然住在偏院，平时穆家人也不与她们来往，可她们却一直享受着丞相府的庇佑和光环、享受着本该穆浅音和苏卿茹的一切，富贵了一辈子。
　　这一次，穆浅音连一分钟，都不想让她们多待！
　　穆浅音的话音一落，满室的温馨瞬间僵住。
　　苏卿茹脸上的笑意刹时凝固，兄嫂的目光“唰”地齐齐转向角落，连站在一旁的侍从丫鬟都屏住了呼吸。
　　程月薇最担心的还是来了！
　　穆浅音不是个病秧子吗？
　　她身体虚弱成那样，以为她必死无疑，为什么还能醒得过来？！
　　她脸色骤白，身子猛地一颤，慌忙上前两步，眼圈一红就落下泪来，声音又急又慌：
　　“表妹！你、你怎能如此冤枉我！昨日明明是你自己失足落水，我拼了命想拉你都没拉住，你怎么能说是我推的？”
　　她越说越委屈，哽咽着转向穆夫人，屈膝便跪下：
　　面色委屈到极点：“姨母，月薇对天发誓，绝无半分害表妹之心！我们一向亲厚，我怎么会做出这种狼心狗肺的事！定是表妹刚醒，身子虚弱，神志不清，才会误会了我啊！”
　　程月薇说得字字恳切、声泪俱下，但她显然低估了穆浅音在穆家上下心中的分量。
　　苏卿茹连半分犹豫都无，方才还带着温柔笑意的面容瞬间冷得像覆了寒冰，眼底翻涌的是护女到极致的暴怒与冷意。
　　她扬手便是一记清脆响亮的耳光，力道之大，直接打得程月薇偏过头去，半边脸颊瞬间红肿，耳中嗡嗡作响。
　　“我好心收留你，疼你护你，待你如亲女一般，你竟藏着蛇蝎心肠，暗害我的音儿！”
　　程月薇被打得懵了一瞬，随即捂着脸跌跪在地，哭得更凄厉，拼命摇头：
　　“姨母！我没有！真的不是我！是表妹记错了！是她刚醒身子虚，胡言乱语的啊！！！”
　　“胡言乱语？”
　　门口一道沉冷威严的声音骤然响起。
　　刚送走王太医的穆毅大步踏入，周身带着上位者独有的威压，目光落在程月薇身上，冷得如同淬了寒刃。
　　“我穆毅的女儿，还不至于连谁推的她都分不清！”
　　穆向东脸色铁青，上前一步，声音冷冽刺骨：“音儿从不说谎！”
　　穆向南眼底划过冷光，“音儿聪慧，也从不会记错事情！”
　　穆向西捏得手指骨节作响，“音儿向来乖巧，往年的冬日，从不会往湖边去！”
　　穆向北更是想打女人的心都有了，瞪着程月薇流泪委屈的脸，目光如刀刃般锐利。
　　声音冷冽：“昨日我是最先到的，当时音儿已经落入了水里，你就只是站在湖边哭，连一根手指头都没湿！”
　　听到儿子提起当时的画面，苏卿茹更是心痛得心如刀绞，整个人都发着颤。
　　她胸口剧烈起伏，眼中猩红一片，对程月薇的做法简直是痛心疾首，不可置信。
　　“音儿昨日奄奄一息，我的心都快碎了，你倒好！在我们面前哭得假惺惺，还在这里装无辜！程月薇，你小小年纪，怎么会有这么狠毒的心？！！”

第486章 痞野小侯爷vs团宠乖宝3

　　见程月薇还想狡辩，刚刚只说了一句话的穆浅音，又慢悠悠地说了句：
　　“表姐说，只要我死了，她就是我们府里唯一的小姐了。”
　　“你胡说！”
　　程月薇震惊得满脸通红，“穆浅音！我根本就没有说过这样的话！！”
　　她确实没说过，不过她心里是这么想的。
　　穆浅音只不过是，把她的心里话说出来罢了。
　　她这句话，让穆家众人更加生气，恨不得立刻生吞了程月薇。
　　“好厚的脸皮！竟然敢肖想我们音儿的位置！”
　　“你胡说！血口喷人！”
　　程月薇吓得魂飞魄散，尖声反驳，脸涨得通红，手脚都在发抖：“我从未说过这种话！是你栽赃我！是你病糊涂了胡乱攀咬人——”
　　她越是急着辩解，越是心虚慌乱，那副色厉内荏的模样，落在穆家人眼里，便只剩赤裸裸的恶意。
　　苏卿茹气得浑身发颤，眼底是彻骨的寒意：“我女儿自小温顺善良，单纯天真，何曾冤枉过人？你不过是我的外甥女，竟敢觊觎我女儿的位置，哪里来的自信？！”
　　几位嫂嫂见母亲快要站不稳的模样，赶紧上前来扶住。
　　她们本就心疼小姑子落水受罪，此刻见程月薇死不悔改，当即炸了。
　　大嫂柳氏率先上前，她出自书香门第，最是沉稳端庄，从不会说重话。
　　此时却瞪着程月薇，语气冷厉：
　　“我们穆家待你不薄，供你吃穿用度，带你参加宴会，你却恩将仇报，简直是不知廉耻！”
　　二嫂周氏上前，双手放在小腹前，气得直喘气。
　　“亏我们还把你当亲人看待，原来一肚子坏水！”
　　“二嫂你别生气，让我来！”
　　三嫂庄氏的性子是儿媳中最为泼辣的，她是小辈，又是女的，公婆和叔伯们不好出手打人，她来打！
　　她直接上手抓住程月薇的头发，一个用力，就把她头上华丽的珠翠给扯了下来，连头发也给她抓乱了。
　　骂道：“好好的一个家，差点被你给搅散了！你个不要脸的搅家精，赶紧滚出我们穆家！”
　　“啊！！！”
　　程月薇被庄氏压着打，头发散了，脸上和身上不知挨了多少个巴掌，失控地哭叫起来！
　　不过庄氏还是知道分寸的，只打人，不扯衣服。
　　程月薇感觉全身都痛，大喊着求饶：“姨父！姨母快救我！我要被打死了！”
　　“姨母，你忘记你答应了我母亲，要好好照顾我的吗？”
　　“娘！呜呜呜娘！快来救我啊！！！”
　　程月薇哭得声嘶力竭，可屋子里没有一个人上来拉架，不是对她怒目而视，就是假装没看见。
　　就连她的贴身丫鬟，也是穆家给她安排的，当然向着穆家。
　　而且，穆家的众人，除了穆向北和穆浅音，都不是傻的。
　　程月薇只不过是比穆浅音大了一岁而已，若没人在背后指导，哪会有这样深的心思？
　　她那母亲苏卿欢，从前在江南家中的时候，便一直喜欢抢苏卿茹的东西。
　　只要是好的，她都喜欢，都要抢！
　　没想到，现在嫁了人，死了丈夫，还是喜欢抢别人的东西！
　　苏卿茹被大儿媳扶着，浑身颤抖地站着，手指在袖中攥紧，心中后怕万分。
　　她就不该一时心软，答应苏卿欢让程月薇住进他们家，还帮他择婿！
　　择个屁！
　　敢害她的音儿，她没把程月薇打死，都算她心慈手软了！
　　程月薇被庄氏打到浑身蜷缩、哭嚎不止，却没人有半分怜悯。
　　苏卿茹红着眼眶，冷声道：“此等蛇蝎心肠，我这个做姨母的，定要替妹妹好生管教。拖下去！掌嘴二十，再把她关在柴房，饿上一日一夜，明日一早，送回苏城去！”
　　“姨母！不要啊！我知道错了！求你饶了我这一次！”
　　程月薇拼命挣扎，却被下人死死按住，清脆的掌嘴声接连响起，没一会儿便哭得撕心裂肺、脸颊肿得老高。
　　穆毅站在一旁，面无表情地补了一句：“告知程家，从今往后，程家之人再不许踏入穆府半步。若敢再纵容此女作恶，休怪本相无情！”
　　四位哥哥冷眼看着，没有半分劝阻。
　　在他们眼里，给她这般轻的惩罚，已是看在姨妈的薄面，若不是音儿无事，程月薇早已性命不保。
　　掌嘴结束后，程月薇被拖出内院，狼狈不堪，再也没了穆府表小姐的体面。
　　穆家众人再次面色一变，均是满脸怜惜地看向穆浅音。
　　穆浅音躺在床上，看着程月薇被拖走的背影，清澈的杏眸中泪眼汪汪。
　　“娘亲，表姐为什么要这样对我？”
　　苏卿茹瞬间软了语气，抱住单纯无辜的宝贝女儿。
　　女儿身子虚弱，她从前向来不会对她说起世间的污糟事，只想要她平安快乐地活着。
　　可是却害得她被人利用，险些性命不保。
　　她狠狠心，斟酌地对她说道：“音儿，人心难测，有的人面上看起来对你笑着，其实心里却不一定这么想。”
　　她看着穆浅音懵懂的双眼，爱怜地抚了抚她的脸颊，“音儿别怕，有娘在，没人敢欺负你。娘以后也会慢慢教你，懂得如何分辨人心。”
　　“好。”
　　穆浅音乖乖地点着头，“音儿不怕，娘，您的眼睛都红了，快回房歇着吧。”
　　苏卿茹摇着头，慈爱地笑，“娘不累。”
　　“可是女儿心疼娘亲。”
　　穆浅音的眼眶又红了，嘟着苍白的嘴唇望着她，声音虚弱柔软：“娘亲不休息，那女儿也不休息了。”
　　“那怎么行？”
　　苏卿茹知道是女儿在哄她，心酸又欣慰。
　　她的女儿这么懂事体贴，要是身体健康就好了。
　　她愿意用自己的健康、自己的性命，来换女儿健康的身体！
　　三个媳妇低声劝道：“母亲，您就回去休息吧，这里有我们呢。”
　　“是啊母亲，您可是我们家的主心骨，要是您病倒了可怎么办？”
　　“母亲，您不休息，音儿等下又要哭了。儿媳扶您回去，等您休息好了再过来，这样可好？”
　　“是啊娘！”
　　穆向北说道：“要不儿子把您背回去，您还能在儿子背上睡会儿！”

第487章 痞野小侯爷vs团宠乖宝4

　　“你小子，又没个正形了！”
　　苏卿茹虽在斥他，脸上却是在心安地笑着。
　　儿子和儿媳们都很孝顺，她也不好拂了他们的心意。
　　她握住穆浅音的手，手心手背地给她暖了暖，再将她的被子掖好，来来回回地检查一遍。
　　确认宝贝女儿确实没什么大碍之后，才温柔地说道：“音儿，那娘就先回院子，晚一点再过来看你。”
　　穆浅音弯着眼睛，冲着她甜甜地笑，脸色看起来，比刚醒的时候要好上许多。
　　“好的娘亲！我们来比赛，看谁先睡着？”
　　苏卿茹点了点她的鼻子，“好。”
　　母亲回去休息了，穆浅音也以自己困了为由，让嫂嫂们也去休息。
　　当浅粉色的床幔落下，穆浅音闭上眼睛，弯唇满意地笑了。
　　这个小世界，身份不错，家人更是好，除了程月薇那对母女外，好像也没有什么别有用心之人。
　　或许有，但她家的地位摆在这，光凭她爹娘和几个哥哥，就能把事情摆平了，根本不需要她操心。
　　在心里问系统：“系统，这个世界的优秀男性是谁？快甩上照片，让我先欣赏欣赏！”
　　系统嘿嘿一笑，立刻在她脑海里甩出一张照片，并附上文字说明：
　　【乔瑾舟，18岁，身高188Cm，平武侯府小侯爷。】
　　照片上的男子，穿着一件张扬的红色窄袖长袍，袖口和领口绣着金线祥云，腰间朱红白玉腰带，头上的金冠将一头黑发高高遂在脑后，肆意洒脱。
　　他的站姿随意，身材清瘦挺拔，嘴角弯起痞痞的弧度，眼神中透着轻傲和挑剔，姿态散漫。最好看的是那张脸，直给大写的帅气、青春、阳光。
　　穆浅音轻轻“嘶”了声。
　　这样的类型，她以前吃没吃过？
　　不管吃没吃过，先吃了再说！
　　她有点心急，突然又想起自己现在的这副身体，弱得连出门都有问题。
　　又叹了一口气。
　　得赶紧把身体养好啊！
　　*
　　第二日一早，程月薇便被一辆马车，送回了苏城的程家。
　　苏卿茹身后带着十几个婢女，浩浩荡荡地来到穆浅音的平安阁。
　　平安阁，看这院落名就能知晓，家人对穆浅音这个宝贝女儿的最大期许，便是希望她平平安安。
　　穆浅音的正屋里暖融融的，苏卿茹让婢女全都在屋子里站着。
　　之前侍候穆浅音的那几个婢女，虽然是被程月薇想办法支走的，但她们护主不力，主子落水是事实，苏卿茹是不可能让她们再伺候自己女儿的。
　　便重新采买了一批，再从自己的院子里挑出来几个，让穆浅音自己挑选。
　　穆浅音手里捧着赤金小暖炉，烟霞色金绣缎裙迤地，外披白色狐裘，整个人都是暖洋洋的。
　　她依在母亲肩头，软软地跟苏卿茹撒着娇。
　　“娘亲给的都是最好的，女儿选不出来，娘亲替女儿选嘛。”
　　苏卿茹脸上带着温柔的笑意，怜爱地摸了摸女儿的头发，说道：“那就让她们全留下来吧！”
　　“全部留下来？会不会太多了？”
　　穆浅音数了数，足有16个呢！
　　“多点就多点，反正你这院子大，咱们家又不是养不起。”苏卿茹随意说道。
　　真是财大气粗啊。
　　穆浅音乖巧地弯了弯眼睛，“那就听娘亲的！”
　　苏卿茹在她脸上亲了一口，声音慈爱又满足：“我们宝儿真乖！”
　　穆浅音捂着脸，白净剔透的小脸泛起一点薄粉，嘟嘴道：“娘亲，我都十五了！”
　　“你呀，再过不久就十六了，而且我们的音儿长得再大，也是娘亲的心肝小宝贝！”
　　说着，苏卿茹又伸手去捏女儿的脸蛋，笑容放大，“我的宝儿怎么这么可爱呀，快来让娘亲一亲！”
　　“哎呀，娘亲，痒！”
　　穆浅音捧着自己的脸，埋进娘亲软绵绵的胸口，跟鸵鸟似的。
　　母女俩的笑声飘荡在这个精致的院落，昨日还是死气沉沉、哀泣遍地的地方，今日正焕发着不一样的生机勃勃。
　　母女俩正笑闹着，三位嫂嫂也过来了。
　　大嫂身边带着3岁的儿子正哥儿，长得虎头虎脑，一只手被母亲牵着，走路沉稳，颇有父母之风。
　　二嫂怀着四个多月的身孕，被婢女小心翼翼地搀扶着。
　　三嫂进门还没有一年，目前尚未有孕。她是将门之女，性格直率，走路时脚下生风，看起来就很精神。
　　三位嫂嫂对苏卿茹行礼之后，穆浅音也向她们弯身行礼，“见过三位嫂嫂。”
　　“音儿快别多礼，快坐下！”
　　正哥儿规规矩矩地拱手弯身，清晰的语调中带着孩童特有的稚气：“正儿见过祖母、见过姑姑。”
　　苏卿茹脸上笑得欢喜，“正哥儿快过来，快让祖母抱抱！”
　　“是。”
　　正哥儿走过来，被苏卿茹搂进怀里。
　　穆浅音趁机歪过头来，在他胖嘟嘟的小脸上“啵”了一口，“哇！我们正哥儿好香啊！”
　　正哥儿瞪大了圆溜溜的眼睛，看着眉眼弯弯的姑姑，一时有些不知所措。
　　嗫嚅半天后，说了一句：“姑姑，正儿没有用香。”
　　屋中之人被他一板一根的回答可爱到，禁不住失笑。
　　偏穆浅音还歪着头，眼神促狭地说道：“姑姑说的是，我们正哥儿身上有肉香，来让姑姑咬一口，好不好啊？”
　　正哥儿被姑姑吓得眼睛睁得更大了，三岁的小脑袋还想不清楚，为什么自己身上会有肉香？
　　不过，姑姑要是想咬的话......
　　他看了看自己的娘亲，又看看祖母，见她们都含笑看着自己，感觉到，这应该不是一件特别危险的事情。
　　而且，姑姑身子不好，姑姑有什么想吃的，他这个做侄儿的，定当满足才是！
　　他做好了决定，将两只小胖手摆在眼前，翻来覆去看了看，犹豫了一下，伸出白白胖胖的左手给她。
　　“姑姑，正儿的右手要写字，姑姑咬正儿的左手吧！”
　　此话刚落，满屋子的人都哈哈大笑了起来。
　　苏卿茹熨帖地把正哥儿搂进怀里，一阵亲香，“我们正哥儿真乖，居然舍得拿自己的手喂姑姑！”
　　穆浅音也是感动得不行，冲着他小胖的手背上，那凹进去的小窝窝亲了两口，捧在手心里一顿搓揉。

第488章 痞野小侯爷vs团宠乖宝5

　　“我们正哥儿好乖啊！姑姑最喜欢你了！”
　　三嫂庄氏看得眼馋，一脸艳羡地对柳氏说道：“大嫂，我好喜欢正哥儿，你能不能把他借给我玩两天？”
　　柳氏端庄地睨她一眼，“胡说什么？要玩你自己生去！”
　　二嫂周氏抚着自己微凸的小腹，一脸的期待，“好想生个和正哥儿一样可爱的女娃，这样我们家，就有儿有女了！”
　　“我看难，你没看母亲都是连生了四个小子，才生出音儿的吗？”
　　“也是，若是小子也可以，我不嫌弃。”
　　“你还嫌弃起来了，我要是能......咳。”
　　庄氏没说完，她虽然性子直爽，但说起这种事来，脸皮还是没那么厚的。
　　穆浅音听到三位嫂嫂小声聊天的声音，目光再看向二嫂和三嫂的肚子，弯了弯唇。
　　*
　　穆浅音在家人的关心和爱护中，开始养起了身体。
　　她的体虚是先天的，不可能那么快痊愈，所以在服用系统里的百病全消丸时，都是一点一点吃的。
　　变化虽不明显，但她的脸色肉眼可见地一天天变好，这事大家都看在眼里。
　　五个月后，当王太医再一次为穆浅音诊脉，脸上露出了笑意。
　　面对着穆家众人的目光，他欣慰且如释重负地宣布：“五小姐的身子已与常人无异，气血充盈，寒气尽散，往后只需如常起居，不必再刻意忌口静养，当真是彻底痊愈了！”
　　话音一落，满室皆喜，家人们悬了十几年的心，终于稳稳落下。
　　苏卿茹喜极而泣，双手合十，不停地感谢上苍。
　　“阿弥陀佛，多谢祖宗保佑，多谢老天爷、多谢玉皇大帝、多谢观世音菩萨！多谢多谢！”
　　她的音儿，身体总算是好起来了！
　　她一定要去宗祠做场隆重的法事，再给庙里的菩萨全都塑上金身！
　　好事连连。
　　当晚，穆浅音走出了平安阁，穆家的十一口人齐聚一堂，喜气洋洋地吃了顿团圆饭。
　　三嫂庄氏突然捂唇干呕，一向身子康健的她，把脸都吐白了。
　　穆向西吓得碗都掉了，传来府医一瞧，竟是已怀了一个多月的身孕！
　　全家人都十分高兴，穆向西和庄氏夫妻俩乐呵呵地傻笑着，连饭都多吃了一碗。
　　刚吃完饭，正喝茶聊天呢，二嫂周氏突然捧着肚子吸气。
　　要生了。
　　又是一阵有条不紊的兵荒马乱，周氏被穆向南抱进产房，额上都急得流出了汗。
　　“快出去守着，这里用不着你。”苏卿茹挥手赶二儿子。
　　“娘，儿子想留在这里。”穆向南看着自家妻子，担忧地说道。
　　穆家的家风清正，男子不许纳妾，连侍妾通房也不许有，哥哥们都和妻子十分恩爱。
　　苏卿茹拍了一下他的背，“这里这么多人，你杵在这里怎么行？快别碍事了，出去！”
　　柳氏也劝：“二叔，我和娘都在这里，还有稳婆和下人在，你就放心吧。”
　　躺在床上的周氏也催他：“夫君，你快出去吧，我没事的。”
　　所有人都在劝他，穆向南终于磨磨蹭蹭地出去了，但耳朵却一直贴着门，听里面的声音。
　　庄氏刚查出有孕，苏卿茹担心她闻到血腥味会难受，便让她回去歇着，现在门外就只有穆浅音在。
　　她见二哥着急，捂着嘴对他说：“二哥，要不我进去看看，等下给你通风报信呀？”
　　穆向南压低声音：“娘不也不让你进去？”
　　穆浅音眨眨眼睛，“我溜进去不就成了！你看我的！”
　　她直接推开门，侧身闪了进去，身体灵活又机敏，还对下人们比了一个“嘘”，不让她们出声。
　　穆向南睁大眼睛，跟自家小妹对了一个“你好厉害”的眼神。
　　心中感叹：小妹是真的好起来了啊，看这机灵得！
　　穆浅音靠近床榻时，苏卿茹正在对周氏说：“你娘家那边，已经派人去通知了，家里一切都是备好的，你别担心。不是不让老二看着你生，是生孩子的时候要用力...咳，不太好看。”
　　周氏现在的宫缩还不算频繁，面色平静地点点头，“母亲，我明白的，我也怕夫君看到我面部扭曲的样子，我还是挺爱美的。”
　　柳氏捂唇失笑，也说：“当时我生产的时候，也多亏母亲把东哥赶了出去，他在的时候，我的心一直吊着，可难受了！”‘
　　她们轻松的交谈，化解了令人紧张的气氛，令周氏觉得身上的疼痛，也是即将迎来新生命的幸福喜悦。
　　穆浅音接过丫鬟手中的参汤，在碗里偷偷加了一颗药丸，坐在了床榻边。
　　苏卿茹这才看见穆浅音进来了，声音扬了起来，“哎呀你这丫头！你怎么进来了？快出去！”
　　穆浅音不干，“娘，我现在身体好了，我也可以帮忙的，我来照顾二嫂！”
　　说着她就要给周氏喂汤。
　　苏卿茹想拧她耳朵，又舍不得，赶紧接过她的碗。
　　“这里这么多人，哪用得着你喂？快给我，你出去！”
　　穆浅音嘟着嘴，“我就要喂嘛，二嫂喝了汤有力气，就能生得快些！”
　　“你一个大姑娘家，哪能进产房？快出去，我来喂！”苏卿茹又挥手赶人。
　　“那娘亲现在就喂，我看着二嫂喝完了就出去。”穆浅音坚持着不走。
　　“还是我来喂吧。”
　　柳氏接过碗，对穆浅音说道：“音儿，就由大嫂来喂二嫂喝汤，你听娘的话，乖乖出去，好不好？”
　　“那好吧！”
　　穆浅音点头，眼神清澈明亮，“大嫂你快喂，喂完了我就出去。”
　　还得喂完。
　　也好。
　　柳氏舀了一勺，递到周氏的嘴边，含笑说道：“二弟妹你快喝，音儿正看着你呢。”
　　周氏被小姑子这么直白的关心给感动到，心中十分熨帖，“好好好，我喝，音儿，嫂嫂知道你的心意，你要快点出去喔。”
　　“好的呢嫂嫂！”
　　看着参汤一口一口地进入了周氏的嘴里，穆浅音放心了，乖乖地退了出去。
　　走到门外，穆向南冲她挑了下眉，“还是被赶出来了？”
　　穆浅音挤着鼻子哼哼：“我待的时间，比你久一点点！”
　　穆向南笑着，宠溺地摸了摸她的头发，“音儿的好意，二哥记着！”

第489章 痞野小侯爷vs团宠乖宝6

　　穆浅音刚出来没多久，周氏便来了感觉，宫缩越来越频繁。
　　她不怎么感觉到痛，只觉得小腹发紧，腰有点酸。
　　产程十分顺利，两个时辰后，产房内传出响亮的婴儿啼哭声。
　　“恭喜夫人，二少夫人产下一位小公子，母子平安！”
　　稳婆的恭贺声从产房内传来，在门外守着的穆浅音与穆向南对视一眼，眼里都是欢喜的笑容。
　　“恭喜二哥，你当爹爹了！”
　　穆向南神采奕奕，“多谢音儿！也恭喜你，又当姑姑了！”
　　在外院守着的穆毅等人听到下人的报喜，都纷纷松了一口气。
　　穆家添丁，家人平安，这就是最大的好事！
　　*
　　穆向南儿子满月那日，丞相府广发邀请函，大开中门，大摆宴席。
　　京中世家勋贵、文武亲眷，几乎全数到场，府内处处珠翠环绕，衣香鬓影，一派热闹盛景。
　　丞相府正院前的月台，是今日男宾聚集之处。
　　达官显贵按序叙礼，谈笑风生，目光时不时投向内院方向，等着看今日的小主角。
　　穆向北立在廊下，身边围着几个素来交好的世家子弟，皆是京中有名的翩翩公子。
　　镇国将军府嫡出的小公子庄旭、宗室里最闲散自在的小王爷宇文澜，还有世袭爵位、容貌气度皆冠绝京华的小侯爷乔瑾舟，一个不落，全都聚在他身旁。
　　几人皆是一身鲜衣锦袍，姿态散漫又不失贵气。
　　他们有一搭没一搭地插科打诨，话题绕不开平日里跑马围猎、养鹰驯犬的趣事，语气轻松，眼底带着几分少年意气。
　　就在这时，穆向北忽然拍了拍几人的手臂，“诶诶诶，别聊了！”
　　他抬眼往内院回廊的方向望，嘴角忍不住上扬：
　　“奶娘抱着我二侄子出来了，你们快看！”
　　众人闻声，纷纷顺着他的目光看过去。
　　只见内院月洞门下，乳母抱着裹在锦缎襁褓里的婴孩，正缓缓行过抄手游廊。
　　廊下立着几位女眷，珠环翠绕，笑语温婉。
　　当乔瑾舟漫不经心地瞥过去一眼，便生生地顿住了目光。
　　人群中，静静立着一道纤细身影。
　　她穿着一身浅碧色软烟罗轻纱长裙，一头乌发仅用支青玉簪松松挽起，肤若凝脂、妩媚灵动，纯洁干净得似仙女下了凡尘。
　　她安安静静站在那里，垂眸看着襁褓中的婴儿，粉嫩的唇角弯着一抹极软的笑意，却难掩那一双干净如秋水、清亮似初月的眼眸。
　　微风掠过廊下垂落的纱帘，轻轻拂动她鬓边碎发，她伸出手指勾了勾，整个人像一枝刚从烟雨中走出来的梨花，清丽灵动，让人一见难忘。
　　乔瑾舟的呼吸猛地停滞，心脏生平第一次跳乱了节奏。
　　他一把拉过穆向北，有些急切地问道：“向北，那穿着浅碧色衣裳的姑娘，是谁？”
　　穆向北倚着月台栏杆，指尖漫不经心转着腰间羊脂玉佩，语气十分自然地说道：“那是我五妹妹啊。”
　　“你五妹妹？！”
　　乔瑾舟瞪大了黑曜石般的眼睛，“那就是你五妹妹？”
　　“是啊。”
　　穆向北不解反问：“我不是跟你们说过？我五妹妹身子已经好了，像今天这么重要的日子，她肯定会出现，这有什么稀奇的？”
　　乔瑾舟吸着气，“你也没说，你五妹妹长得这般......如天仙似的！”
　　穆向北骄傲地一仰头，得意得尾巴都快翘起来，“本公子长得如此英俊潇洒，想也知道，我五妹妹定也是不会差的，你傻了？”
　　这话一出，旁边两人也都跟着望了过去。
　　只一眼，便是齐齐一顿。
　　庄旭就是穆家三嫂庄氏的弟弟，虽然两家是姻亲，但从前穆浅音身子不好，除了内宅的女眷之外，从未有人见过她的真容。
　　如今一见，庄旭先是愣了愣，随即忍不住低叹一声：“乖乖……以前一直听你和我姐提起穆家五妹妹，今日一见，长得是真好看！难怪你成天把妹妹挂嘴边，换我有这样的妹妹，我念得比你还要勤快！”
　　一旁的宇文澜素来见多美人，惊鸿一瞥，眼底也骤然亮了起来。
　　想到她是好友的妹妹，旋即歇下了往日那种风月的心思，轻笑着点头：“五妹妹确实是清艳绝伦，依我看，比那有着‘京城第一美人’之称的、太尉家的萧婉琴，都还要美上几分！”
　　“那当然！”穆向北与有荣焉地深感赞同，“那可是我妹！”
　　他们聊得火热，唯有乔瑾舟，视线牢牢锁在内院那道纤细身影上，连呼吸都乱了。
　　穆向北一看他这模样，立刻就觉出不对劲。
　　乔瑾舟从前只知道玩，何曾这样瞧过一个女子？
　　伸手搡了他一下，警惕道：“哎哎哎，乔瑾舟，你那是什么眼神？我可警告你啊，我妹妹金贵得很，你可别打她什么歪主意！”
　　乔瑾舟耳根微热，自看见那道身影起，他的眼神就再也移不开半分。
　　原先耳边的谈笑、周遭的喧嚣，忽然全都远了，天地间，仿佛只剩下廊下那一道纤细身影。
　　他强迫自己回过神，伸出手臂，勾住穆向北的脖子。
　　扬起那张俊美无匹的脸，冲穆向北痞痞一笑，“向北，你有妹夫了！”
　　一起瞎玩了那么多年的好友，只消一句话，便能明白对方的意思。
　　穆向北立刻跳了起来，“你还真的是！”
　　他竖起眉毛，如临大敌地瞪着他：“不行啊！打住！我会被我娘打死的！”
　　乔瑾舟挑眉，伸手正了正自己的衣冠，再甩了下高扬的马尾，整个人透着张扬自信、意气风发。
　　“本小侯爷玉树临风，做你妹夫不好吗？”
　　穆向北捂住他的嘴，“你可闭嘴吧！我娘把我妹当成心尖尖一样宝贝着，看一眼就得死！我可警告你啊，绝对不许打我妹主意！”
　　“唔唔唔！！！......你手给老子放开！”
　　......
　　月台内，穆浅音与母亲和嫂嫂们站在一起，向各家夫人小姐展示自家小小的新成员。
　　她作为小辈，不用说话，只需要牵着正哥儿的小手，在旁边陪笑就行。
　　系统在这时响了：【叮！发现优秀男性，请宿主立刻展开攻略任务！】

第490章 痞野小侯爷vs团宠乖宝7

　　听到系统的声音，穆浅音低垂的眸子轻轻动了动。
　　半年了。
　　她来到这个小世界已经半年了，才终于和优秀男性见上了第一面！
　　太不容易了！
　　要是换在别的小世界，半年的时间，她吃肉都已经吃得很饱，说不定连孩子都怀上了！
　　跟上个世界一比，啧啧啧......这简直是旱的旱死、涝的涝死。
　　完全不能比啊~
　　穆浅音小脸微微一抬，干净澄澈的眸子不经意飘远，看向自家四哥的方向。
　　他们所在的位置很好找，有穆向北这个主人的带领，他们自然是站在最为显眼、观赏方位最佳的地方。
　　穆浅音看见自家吊儿郎当的四哥，冲他微微弯了下唇，余光顺便瞥向他身边那道宝蓝色的挺拔身影。
　　目光只轻轻一撞，便倏地收了回来，再也没有看过去一眼。
　　穆向北得意地跟伙伴炫耀，“看见没？我五妹妹刚刚对着我笑了！这么多哥哥里面，我妹最喜欢我！”
　　乔瑾舟眸子动了动，神色飞扬自信。
　　“以后，她会对着我笑。”
　　穆向北炸毛，伸手跟他比划，“你还来！”
　　乔瑾舟轻松往旁边一闪，挡住穆向北砍来的手腕，反转擒拿在他身后。
　　冲他讨好地低声赔笑：“向北哥，我叫你哥还不成吗？帮帮我！”
　　穆向北啧啧：“以前老子让你叫‘哥’，打死你都不叫，现在倒主动上了...你快放开老子！”
　　乔瑾舟立刻放开他的手，双手拱拳，笑得谄媚无比：“哥，以后你叫我向东，我绝不向西，我们是最好的兄弟，你一定要帮我！”
　　他这样低声下气，连庄旭都看不过去了。
　　“向北，瑾舟好不容易有个正形，你就帮帮他！”
　　宇文澜也说：“向北，瑾舟吃喝嫖赌样样不沾，又长成这样，京城里有多少小姑娘心悦他，你又不是不知道！你就帮帮他，说不定你五妹妹，也喜欢他这样的？”
　　庄旭加码：“是啊是啊，向北，你们两家也算是门当户对！你想想，除了瑾舟，放眼整个京城的儿郎，还有谁配得上你五妹妹？”
　　“那倒是。”
　　穆向北烦恼地挠着头。
　　算来算去，整个京城里，条件最优秀男儿、且未婚配的，都在他这些兄弟里面。
　　庄旭不行，他今年才17，而且穆家已经有了一个三嫂，不能再有一个庄家的妹夫。
　　小王爷更不行，他已有婚约，而且是他们四人之中唯一一个，后宅里有通房的。
　　瑾舟的家世和人品都是顶顶好的，而且他家里就只有他和侯爷两个主子，家庭情况简单，以后嫁进去不会受气。
　　不是！
　　现在不是想这些的时候！
　　穆向北愁眉苦脸，“我娘要是知道了，非扒下我的皮不可！”
　　见八字有一撇，乔瑾舟举手向他保证，“兄弟，我发誓，我绝不乱来！”
　　说罢他招招手，用平时四人讲小秘密的动作，把三人勾过来，四颗脑袋凑在一起，小声密谋着什么。
　　内院女眷之中，另有一道目光，也紧紧落在穆浅音身上。
　　是太尉府嫡长女，萧婉琴。
　　她穿着一身石榴红撒花罗裙，端得是容貌秾艳、仪态万方，往日里站在贵女群中，从来都是最惹眼的那一个。
　　她独占京城第一美人之称多年，早已习惯了所有人的目光都围着自己转。
　　可今日，这份理所当然，被生生打破了。
　　廊下风过，纱帘轻扬。
　　穆浅音静静立在那里，病后清浅，眉眼干净，不施浓艳，却如梨花映雪，清光逼人。
　　明明打扮素净，不争不抢，偏叫周遭所有珠翠锦绣，都瞬间淡了颜色。
　　萧婉琴端着茶盏的指尖，几不可察地紧了紧。
　　身旁交好的贵女低低惊叹：“原来丞相府五姑娘，竟生得这般好……”
　　话音入耳，萧婉琴脸上笑意不变，眼底却掠过一丝极淡的冷意。
　　她轻轻拨了拨指尖，声音温婉，却藏着几分不易察觉的较劲：“相府五妹妹大病初愈，气色尚弱，却已是这般风姿，难怪人人都要多看几眼。”
　　话里听不出恶意，可那微微绷紧的肩线、淡下去的眉眼，早已将她的心思暴露无遗。
　　她将茶盏一放，轻轻瞥了眼男宾的方向。
　　美眸掠过那人侧颜，保养得体的手指攥紧，不忿地收回了目光。
　　*
　　翌日，风和日丽。
　　穆浅音坐在花园的凉亭中，一双柔荑素手若雪，仿若凝脂一般，轻轻拨弄着琴弦。
　　夏风吹过她粉白的裙摆，卷来片片紫薇花瓣，缓缓落在她的裙边，仿若从画中走出的仙子，那般轻轻的、袅袅的，似一朵空谷幽兰，遗世独立。
　　空灵优美的琴声从她指下弹出，让不远处在树上偷看的人，心脏也跟着琴弦发颤。
　　穆向北大马金刀地蹲在自家花园的槐树上，有些想不通。
　　他伸手擦了一把汗，“这里是我家，我为什么要和你们一样，蹲在这里偷看我妹？”
　　庄旭欲盖弥彰地用前袍下摆挡住脸，“其实我也不知道，我完全可以说是来看我姐。”
　　宇文澜只觉得好玩，养尊处优的一张脸被阳光晒得通红，睨了一眼目不转睛傻看的乔瑾舟。
　　揶揄他：“本王以前看中哪家姑娘，从不屑用这样的手段。”
　　乔瑾舟只恨自己只长了两只眼睛，完全不够看。
　　这些损友，说是来帮忙的，结果像几只苍蝇似的，一直嗡嗡个不停。
　　简直是帮倒忙！
　　他压低声音，对三人说道：“你们别说话，别惊扰了我五妹妹！”
　　“那是我五妹妹！”穆向北十分有底线地，第无数次强调。
　　乔瑾舟充耳不闻，一个劲盯着凉亭中那道人影。
　　又蹲了一会儿，庄旭实在是受不住了，嚷嚷道：“我好热。”
　　他抬头看了眼太阳，用前袍擦脖子上的汗，“这日头也太晒了，还渴！你们谁有带水囊？”
　　“又不是出门游玩，谁会带着那东西？”
　　宇文澜用手掌徒劳地扇着风，热得呲牙咧嘴，“向北你蹲过去点，我挤得慌。”
　　“诶，你别挤我，我这蹲不下了！”
　　“诶诶诶，别挤别挤，我这也蹲不下！”
　　“你们都给我闭嘴！”
　　乔瑾舟皱着眉，恨不得把他们的嘴全都捂住。

第491章 痞野小侯爷vs团宠乖宝8

　　就这么点热，怕什么？
　　乔瑾舟一边咬牙骂着让他们闭嘴，一边努力扶住越来越晃的树干，偷看得特别不容易。
　　可树上越来越热，越来越晃，动静大到连站在穆浅音身后的婢女，都有所察觉。
　　元香手中执着团扇，轻轻柔柔地为小姐扇着风。
　　凉亭里摆着冰盆，石桌上放着冰盏，凉意飘飘，一点也不觉得热。
　　感觉身后的树上好像有什么声音，元香好奇地回过头，往树上望去。
　　蓦地瞪大了眼睛。
　　“小...小姐，那树上有......”
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　元香的话还卡在嗓子里，被四人蹲着的树干就蓦地断了。
　　四道人影轰然从树上落下，在半空中手忙脚乱地提起轻功，想要稳住自己的身形。
　　悠扬的琴声忽地一停，穆浅音已经察觉到了什么，站起身来，呆呆地看着身后。
　　元香倏地展开双臂，挡在自家小姐身前。
　　她深吸一口气，嗓音洪亮：“快来人啊！有——诶？......那好像是四公子？”
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　几道算不上体面的落地声接连响起，平整的青石板上，瞬间多了四道狼狈身影，还滚落下几根断枝与簌簌落叶，尘土轻扬。
　　穆向北摔得最实在，四仰八叉躺在地上，发髻歪了半边。
　　他顾不上疼，手忙脚乱撑起身：“音儿，是我，四哥！你别怕啊！”
　　“四哥？”
　　穆浅音怯怯探出半张脸，眸中还凝着未散的惊惶。
　　庄旭狼狈爬起，锦袍下摆沾了泥灰，发间还挂着一片碎叶，他手忙脚乱拍着衣袍，又慌里慌张把碎叶扯掉，一脸尴尬。
　　宇文澜素来讲究仪态，此刻玉冠都歪了，长发散下几缕，他蹙着眉，一边扶正玉冠，一边轻掸衣袖上的尘土，试图挽回几分体面。
　　而最慌乱的，当属乔瑾舟。
　　他几乎是慌不迭地起身，指尖慌乱理着衣襟，又匆忙拢好头发、扶正头冠。
　　素来风姿卓绝的乔小侯爷，此刻衣襟散乱，玉带松垮，墨发垂落几缕在额前，连耳尖都红透了。
　　他动作急得有些笨拙，一双黑曜石般的眸子，下意识就往穆浅音的方向瞟，又慌得立刻移开，生怕自己这副狼狈模样，被她看了去。
　　四个人在树下站成一排，衣衫不整，发型凌乱，地上还散落着断枝落叶，场面又乱又好笑。
　　方才还清雅幽静的凉亭一隅，瞬间热闹得不像话。
　　穆浅音怔怔看了片刻，见几人一个个灰头土脸、手忙脚乱的模样，刚才的那点惊慌，已经渐渐变成了清浅的笑意。
　　她唇角微微往上弯，又连忙强行压下，只一双眼弯成了浅浅的月牙，眸底蕴着一点没藏住的、软乎乎的笑意。
　　像被风吹动的梨花，轻轻一颤，便甜得晃眼。
　　穆浅音的目光放在自家四哥的脸上，还是忍不住低笑了一声，“四哥，快过来，你在那干什么啊？”
　　清灵柔软的声音响起，让乔瑾舟心底再次颤了颤。
　　连声音也这么甜美动人！
　　穆向北拍拍身上的灰，带着三个好友走向凉亭。
　　见到三个高大挺拔的陌生男子向自己靠近，穆浅音手指攥了攥，往凉亭的角落里移了两步，给他们腾出位置。
　　她虽然病好了，但苏卿茹心疼她，准备再多养一养，等身子骨再稳定些，再带出去。
　　所以她到现在，还没有一次性见过这么多的外男。
　　穆向北看见妹妹这怯生生的小模样，心疼地咬了咬牙。
　　要是被娘知道，他带着好友到园子里冲撞到五妹妹，自己的这身皮，肯定是保不住的！
　　他轻咳一声：“音儿别怕，他们都是四哥的好兄弟，来...来咱们家里做客呢！”
　　“...哦。”
　　穆浅音鸦羽似的长睫眨了眨，盈盈向三人行了一个礼，动作优雅、秀丽婉约。
　　“见过三位公子。”
　　三位公子的心都要化了。
　　庄旭捂都不敢捂着自己摔痛的屁股，立刻拱手还以一礼，“五妹妹好，我叫庄旭，是你三嫂的弟弟。”
　　穆浅音杏眸微微一亮，“原来是庄家哥哥，我知道你，三嫂嫂跟我提起过！”
　　她对庄旭露出了一个甜甜的笑容，像看自家四哥那样的。
　　宇文澜轻轻掸了掸袍子上的尘土，器宇轩昂地自我介绍：“本王，宇文澜。”
　　“啧。”庄旭对他挤了挤眼，“太装了。”
　　穆浅音收起笑容，郑重地向他福身，“臣女穆浅音，见过王爷。”
　　“穆姑娘不必多礼，本王是向北的好兄弟，你以后也叫本王哥哥就成！”宇文澜豪爽道。
　　“臣女不敢。”穆浅音温温柔柔地说道。
　　轮到乔瑾舟了，穆浅音仰着好奇的目光，清丽丽地看着他，静静等待他开口。
　　被她这样看着，乔瑾舟的耳朵，不争气地愈发红了。
　　但他向来是个脸皮厚的，知道现在不是害羞的时候。
　　清了清嗓子，自我介绍道：“音儿妹妹，我叫乔瑾舟，你以后就叫我瑾舟哥哥，以后我...唔唔唔！！！”
　　话还没说完，他嘴巴猝不及防地又被穆向北给捂住了。
　　穆向北紧紧捂住他的嘴，生怕他会说出“以后我要做你夫君”这种要命的话来，拼命给他使眼色。
　　“够了够了，这样就够了，你说太多，我五妹妹也记不住！”
　　“唔唔唔！！！”
　　乔瑾舟冲着他干瞪眼，他还有好多话没说的！
　　“穆向北，你手给老...唔放开！！”
　　穆浅音看着他们一个急得面红耳赤、一个护妹心切严防死守的模样，睫羽轻轻地颤了颤，随即清清脆脆地笑了出来。
　　那笑声很轻，像碎玉落在青石板上，软乎乎、甜丝丝的，一下子盖过了两人的闹腾。
　　乔瑾舟瞬间不动了。
　　耳朵红得快要滴血，连挣扎都忘了，整个人呆呆地朝着她的方向定住。
　　穆向北慢慢松开手，一脸嫌弃地在乔瑾舟的袍子上擦了擦，还瞪了他一眼。
　　穆浅音抿着唇，眼睛弯成两道甜甜的月牙，清丽丽的眸子里盛着细碎的光，弯着粉唇轻声道：“四哥……还有瑾舟哥哥，你们好有趣！”

第492章 痞野小侯爷vs团宠乖宝9

　　一句“瑾舟哥哥”，轻飘飘落下来。
　　乔瑾舟整个人都像是被春风灌醉了，耳根发烫，心跳乱得一塌糊涂。
　　她叫他哥哥了！
　　还对他笑了！！
　　好甜！
　　好幸福！！！
　　乔瑾舟直愣愣地看着穆浅音，乐呵呵地傻笑，黝黑明亮的眼底是明晃晃的少年心事，实诚得晃人眼睛。
　　穆浅音被他看得有些羞怯，偏过了头，看向元香。
　　“元香，你去让人打些水，再带些冰镇酸梅汤，还有一些点心过来。”
　　元香恭恭敬敬一福身，“是，小姐。”
　　她走到不远处的廊下，这边还候着有8个丫鬟，一一给她们安排了差事，再回到穆浅音的身边站着，寸步不离。
　　元香是穆浅音从母亲给她的那些婢女中，细细挑选出来的，是对她最为忠心、且脑子最为灵活的一个。
　　当时元香只有一个“胖丫”的名字，是穆浅音给她改了名，这才叫了元香。
　　没过一会儿，丫鬟们就端着铜盆和托盘上来了。
　　四个略显狼狈的公子哥，经过一番洗漱，终于恢复了玉树临风、潇洒倜傥的模样。
　　宇文澜往嘴里猛灌了几口酸梅汤，长长地叹了一口气，这才感觉活了过来。
　　他斜斜在长椅上坐着，叹道：“本王从小到大，还没有如此狼狈过，瑾舟，要不是为了...”
　　“咳咳咳！！！”
　　乔瑾舟猛地干咳了几声，生生把宇文澜的声音压了下去。
　　他骨节分明的手中端着瓷盏，笑着对穆浅音说道：“音儿妹妹，这酸梅汤真好喝，多谢你！”
　　穆浅音垂着眸子，抿抿唇，“那瑾舟哥哥，就多喝点。”
　　“好！”
　　乔瑾舟心尖颤颤悠悠的，端着瓷盏猛灌，这可是音儿妹妹让他喝的！
　　好贴心！
　　他傻乐着听话的样子，让穆向北有些没眼看。
　　乔瑾舟这小子，以前挺机灵的啊，怎么今天傻成这样？
　　他妹说的是客套话，没真让他把汤全部喝完！
　　庄旭和宇文澜一直抿着唇憋笑，这小子，正经得都让人不认识了！
　　他们在凉亭里大概待了一盏茶的时间，穆向北就催着人走。
　　“好了好了，现在不热了，王爷、庄旭、瑾舟，我们去别处逛逛吧！”
　　乔瑾舟还舍不得走，用余光瞥了一眼穆浅音安安静静的侧颜，捏起一块糕点。
　　“我还没吃完。”
　　穆向北直接连盘子一起塞他手里，疯狂对他使眼色，“没吃完就端去吃，别打扰我五妹妹休息！”
　　他能为兄弟做的只能这么多了，再待下去，就真的不好向娘交待了！
　　乔瑾舟也知道这样不是长久之计，只好应了。
　　“那音儿妹妹，我们就先走了。”
　　穆浅音站起身，盈盈向他们福身，“王爷和三位哥哥慢走。”
　　“诶，好，音儿妹妹，你别送，外头太阳大。”
　　“你别说了，快走吧！”
　　乔瑾舟被穆向北拉着，一步三回头地走了。
　　穆浅音坐回位置上，垂下清澈的眸子，唇角弯起一抹明媚的弧度。
　　没想到乔瑾舟这个人，还挺可爱的！
　　*
　　晚上，一家人围坐在一起用饭，灯火温暖，饭菜飘香。
　　苏卿茹脸上的笑意，自始至终都藏不住，眼角眉梢都染着喜气。
　　她与三位嫂嫂的目光，时不时便落在穆浅音身上，瞧上两眼，又彼此心照不宣地相视一笑。
　　那模样，分明是藏了什么天大的好事。
　　穆浅音被她们看得脸颊发烫，下意识伸手捂住半边脸，怯生生往母亲身边靠了靠，小声问道：“娘，你们总看我做什么？女儿脸上，可是沾上了什么东西？”
　　苏卿茹瞧着她这副懵懂又天真的小模样，忍了又忍，终是忍不住笑出声，眼底满是藏不住的骄傲。
　　左右都是自家人，她也不再遮掩，与大儿媳对视一眼，语气轻快道：“昨日庆哥儿满月宴，咱们音儿不过在人前露了一面，今日啊......”
　　她笑着顿了顿，语气里满是扬眉吐气：“今日府里便接连来了好几波人，拐弯抹角地打探音儿的年纪、生辰八字，明里暗里，都是来求亲的。我和你嫂嫂们，这一天光是应付，都忙得脚不沾地。”
　　嘴上说着累，可她脸上的笑容却灿烂得耀眼，那得意劲儿，恨不得让全天下都知道，自家女儿有多招人稀罕。
　　“哎呀，娘！”
　　穆浅音一张小脸“唰”地涨得通红，忙双手捂住脸，羞得耳根都透了粉。
　　“女儿还小呢，您怎么能当着这么多人的面说这个……”
　　“你今年已经十七，不算小了。”
　　穆毅放下筷子，神色温和看着女儿，“你母亲在你这个年纪，早已嫁作穆家妇。”
　　苏卿茹脸上的笑意淡了几分，轻轻握住女儿的手，眼底泛起一丝不舍的湿意。
　　“从前你身子弱，我只盼着你能平安长大，从不敢想这些。如今你总算健健康康，我这心里是既高兴，又空落落的，总觉得我的宝贝，转眼就要飞走了。”
　　“娘～”
　　穆浅音鼻尖一酸，轻轻靠在她肩头，“那女儿就永远不嫁人，永远都陪着娘亲！”
　　“说什么傻话呢？”
　　苏卿茹摸着她红润细腻的小脸，心中既不舍又熨帖。音儿是她的心肝宝，她也想把女儿永远地养在身边。
　　但是她不能因为自己的私心，而毁了女儿一辈子的幸福。
　　见气氛变得伤感，柳氏连忙笑着打圆场：“一家有女百家求，这是天大的喜事。咱们音儿生得好、性子软、又乖巧懂事，那些人啊，都是冲着咱们姑娘的好来的！”
　　“是啊是啊！”
　　周氏也笑着附和：“如今音儿身子刚好，也不是马上就要嫁人，咱们先慢慢挑，总得挑一个家世相当、性子稳妥、又能把咱们音儿放在心尖上疼的，才能配得上我们这么好的姑娘！”
　　庄氏更是直白，“依我看啊，京中那么多世家公子，能配得上咱们音儿的可不多。得模样好、人品正、性子稳重，还得一心一意，半点委屈都不能让她受。娘，您得给音儿挑个最好的，谁想娶音儿，得过我们全家人的眼才行！”
　　“对对对，就是这样！”一屋子的人附和。
　　唯有穆向北轻吸着气，暗自瞪大了眼睛。
　　都有人上门打听消息了，那他兄弟怎么办！

第493章 痞野小侯爷vs团宠乖宝10

　　翌日一早，穆向北连早食都顾不上用，翻身上了自己那匹神骏的白马，径直策马往平武侯府而去。
　　他与乔瑾舟交好，素来是这里的常客，侯府上下无人不识。
　　门房远远瞧见人影，早已恭敬迎上，麻利地开了侧门，躬身行礼：“见过穆四公子。”
　　穆向北勒住缰绳，利落翻身下马，随手将马鞭丢给迎上来的小厮，脚步匆匆。
　　语气里满是急切：“乔瑾舟呢？本少爷有十万火急的大事，要立刻见他！”
　　“回四公子，我们小侯爷此刻正在演武场练剑，小的这就前去通传。”
　　“不必通传，我自己去找他！”
　　穆向北摆摆手，熟门熟路地穿过抄手游廊，直奔演武场而去。
　　远远便听见一阵清锐破风之声。
　　乔瑾舟一身黑色劲装，身姿挺拔如松，长剑在他手中挥洒自如，招式利落，剑气凛然。
　　额间沁出薄汗，更衬得他眉目英挺，气度不凡。
　　穆向北一眼便看见了他，当即扬声喊道：“乔瑾舟！别练了，出大事了！”
　　乔瑾舟立刻收回剑，眸光朝他一凛。
　　见是好友，他随手将剑一抛，剑身在空中划出一道凌厉的弧线，“唰”地一声，稳稳归入鞘中。
　　他抬袖拭去额角薄汗，大步朝穆向北走来，身姿挺拔，步履随性，唇角漫不经心勾着，眼神慵懒，一身张扬肆意的贵气。
　　“这么早就闯过来，出什么事了？”乔瑾舟边走边问。
　　穆向北飞快扫了眼四周，上前一步，压低声音急声道：“有人上我们家，给我五妹妹提亲了！”
　　“什么？！”
　　乔瑾舟刚才的那副散漫劲儿瞬间没了，眉峰倏地蹙起，“是哪家小子这么不知死活？老子这就去把他的头拧掉！”
　　“去什么去！拧什么头！”
　　穆向北赶紧拍了他一把，“我娘和嫂嫂们还在挑呢！你赶紧的，让平武侯去我们家提亲，先占个位置排队，去晚了，可就真轮不上你了！”
　　乔瑾舟双手叉着腰，步子焦急地来回踱步。
　　“你以为我不想？我爹奉旨去皇陵督办祭祀修缮事宜，现在不在京城，一来一回少说也要月余，这怎么提亲？！”
　　穆向北皱起眉，平武侯府就这点不好，主子少，长辈就平武侯一个。
　　之前觉得他们府里人口简单，省心，结果现在需要人时，人却没在，连上门提亲这么重要的事，都没法做成。
　　“那怎么办？瑾舟，兄弟这次可是一听到风声，就特意来偷偷通知你的，以后我五妹妹嫁了别人，你可别说我没帮你啊！”
　　乔瑾舟一把搂住他的肩，恳切道：“哥，再帮帮我！让我再见音儿一面！”
　　“这不行！”
　　穆向北一脸坚定地摇头，“昨日那次，我已经是冒了天大的风险，我再也不能让你们私下见面，这绝对不行！”
　　“那怎么行？万一你娘给音儿挑了个歪瓜裂枣，那音儿这辈子不是毁了吗？”
　　“你怎么知道是歪瓜裂枣，万一我娘给音儿挑的人选，比你还要好呢？”
　　“这怎么可能？”
　　乔瑾舟挺起胸膛，特别有自信，“放眼整个京城，谁还能比本世子更加优秀？”
　　穆向北“嘁”他一声，没有反驳。
　　其实在他心里，他也觉得整个京城中的儿郎，也就乔瑾舟能勉强配上自家五妹妹。
　　可是现在平武侯不在，若是让乔瑾舟自行去穆家求亲，不仅是对音儿的轻待，还会被他三个哥哥和爹娘让人给打出来。
　　穆向北叹着气，一脸凝重地瞅着乔瑾舟。
　　“你平时不是鬼点子最多，还有没有别的办法？只要不是让我安排你和音儿私底下见面，其它事都可以商量！”
　　乔瑾舟眸子转了转，压低声音：“为今之计，就只能这样了......”
　　*
　　最近的这段时间，丞相府附近的几条道路，忽然就变得格外难走。
　　往日平坦宽敞的青石板路，不知怎的，隔三差五就多出些意外。
　　今日是不知谁家拉石料的车偏了方向，碎石子撒了一路，马车颠得人坐不稳；
　　明日又是路面莫名松动，工匠说要修整，一围就是大半日；
　　偶尔还会蹿出几条撒欢的大狗，吓得寻常马车不敢靠近。
　　或是京城著名纨绔宇文澜小王爷，在那策马游街，还让人封住路口，免得让不长眼的败坏了兴致。
　　更奇的是，但凡有坐着贵族妇人、或年轻公子、要往丞相府方向去的马车，十辆里有八九辆，必定会遇上点“小麻烦”。
　　不是车轮卡进石缝，就是马忽然受了惊，或是前方忽然堵得水泄不通，半天挪不动一步。
　　你若是下车来走路吧，那更惨。
　　有人跑着喊抓小偷，经过时不经意地这么一撞，就把人家精心准备的见面礼给撞了一地。
　　偏偏撞人者还跟泥鳅似的，一溜烟就跑没了影，抓都抓不着。
　　等好不容易疏通了路，重新备好了礼，天都快黑了，已经不是上门的好时机，只能打道回府。
　　而这一切的始作俑者，此刻正坐在茶楼上靠窗的位置，垂眸看着楼下。
　　乔瑾舟端着茶杯，慢条斯理地抿了一口，低垂的眼底藏着几分痞邪的笑意。
　　坐在他对面的穆向北看得乐不可支，“可以啊你，够阴的。让庄旭去弄碎石子、放狗，让堂堂王爷去堵路，把他俩累得够呛，你却在这坐收渔翁之利！”
　　乔瑾舟放下茶杯，指尖在杯沿摩挲，懒洋洋地挑眉，“丞相府的女儿，哪能这么容易求娶？这条路不好走，想向音儿提亲，就得先过我这关！”
　　他声音轻淡，却透着一股势在必得的张扬坚定。
　　穆向北提醒他，“你可别做得太过分，那些人家都是真心上门提亲的，你别让他们记恨上我们穆家。”
　　“你放心，我自有分寸。”
　　乔瑾舟唇角噙起笑意，拍了下他的肩膀，真心实意地说道：“兄弟，谢了！”
　　穆向北轻哼：“要是你以后真成了我妹夫，若敢对我五妹妹不好，我第一个弄死你！”
　　乔瑾舟挑着眉，语气极为自信：“不会有那一天。”

第494章 痞野小侯爷vs团宠乖宝11

　　初秋时节，暑气早已散得干净，风里多了几分清清爽爽的凉。
　　苏卿茹见穆浅音的身子确实养得稳妥，再没出过差错，心中悬了多年的大石总算落地，便打算亲自带着女儿，出门上香还愿。
　　早前为着女儿的虚症，她几乎把京中大小寺庙的门槛都踏遍了，日日焚香祷告，虔诚得近乎执拗。
　　那时，她便在佛前许下重诺：若有朝一日，女儿能恢复健康，她必为佛祖重塑金身，供奉香火，永世不绝！
　　如今心愿得偿，自然是要一诺千金。
　　这一去，至少要好几日，苏卿茹这个当家主母不在，大儿媳柳氏自然是要在家里操持内宅，不能陪同前往。
　　二儿媳的孩子才两个月大，虽然有乳母照料，但幼儿哪能离了生母，也不能前往。
　　三儿媳庄氏的肚子还未满三个月，更是不能去。
　　于是，苏卿茹便只打算带着穆浅音和正哥儿同去，顺便在普安寺里小住几日。
　　穆向北听到了这个消息，眼睛一亮，非要跟着一起去。
　　他拉着苏卿茹的胳膊，“娘，您就让我去吧！我可以保护您和音儿！”
　　苏卿茹拍了下他的手，“这么多家丁和下人都是吃素的？哪用得着你保护？”
　　“他们的武功，哪比得上我？”
　　穆向北最近被乔瑾舟催怕了，眼看平武侯迟迟不回，那小子又相思成灾，天天追着他叫“哥”，说什么都想再见见自家五妹妹。
　　在家里安排他们见面，穆向北是再也不敢了，但若是在外面偶遇的话，那就是缘份，不关他的事！
　　“娘，您就让儿子去吧！您不在，儿子没人看着，万一闯下了祸事怎么办？”穆向北挽着苏卿茹的手，学着穆浅音往常的模样跟她撒娇。
　　苏卿茹被他晃得头晕，睨他一眼，“你倒是有自知之明！”
　　穆浅音弯着唇，柔柔劝道：“娘，要不就让四哥哥一同去吧，多一个人，也能多些照应。”
　　没想到妹妹也会帮忙说话，穆向北感动得无以复加，“音儿，四哥就知道，你是最心疼四哥的！”
　　他恨不得把穆浅音抱起来原地转上几圈，想到妹妹如今是大姑娘了，只能激动地搓搓手，揉了一把她柔软的发顶，又捏了捏她白嫩泛粉的脸颊，稀罕得不行。
　　“我妹怎么这么乖巧懂事？”
　　还没捏两下，穆浅音的脸就被他给捏红了，瓷白细腻的脸颊上，顶着两团不正常的红晕。
　　她还不以为意，弯着眼睛，冲着自家四哥软软地笑，让人心都要化了。
　　苏卿茹赶紧将穆向北的手打下来，“臭小子！你下手没轻没重的，看把音儿的脸捏得！”
　　她心疼地揉了揉宝贝女儿的脸，又瞪了一眼笑得一脸谄媚的穆向北。
　　本来她就有点动摇，多带一个人去也不妨事，女儿再这么一求情，那肯定是要答应的。
　　“那好吧，你就同我们一起去，我先说好，你得一直跟在我们后面，不能到处乱跑！”苏卿茹答应道。
　　穆向北欣喜若狂，忙不迭点头：“好的娘，我保证，我一定老老实实的，绝不乱跑！”
　　他刚答应完，就撒腿往门外跑，“娘，我先出去一趟，很快就回来！”
　　“这小子！”
　　苏卿茹望着穆向北撒欢的背影摇头，回头对穆浅音说道：“音儿，我们明早就要出发，你今晚早些歇息。路上需要吃用的那些物什，你都不需要准备，娘都让人备好了，你只需要让丫鬟多备些衣裳就成。”
　　穆浅音乖乖巧巧点头，“好的娘亲。”
　　*
　　普安寺建在半山之上，朱红山门巍峨端正，青瓦覆顶，飞檐翘角间悬着铜铃，风过处轻响，清越悠远。
　　马车行至山脚下，便听得梵音隐隐，再往上，古木参天，苍松翠柏遮天蔽日，阳光从枝叶缝隙间漏下来，在青石古道上投下斑驳碎影。
　　山风一吹，满是松针与檀香的清冽气息，尘嚣一下子被隔在山外。
　　穆家众人下了马车，在山下站定。
　　苏卿茹仰着头，往山上看去。
　　她心中戚戚然，有些感叹：“当年我在这里，真心请求佛祖保佑音儿平安康健。如今音儿好了，正哥儿这般懂事乖巧，还添了一个庆哥儿，普安寺的佛，是真的灵！”
　　她转过头，和蔼地对穆浅音说道：“音儿，我们需要步行往上走，方显诚心。若是你身子受不住，要立刻跟娘说，知道吗？”
　　穆浅音点点头，乖巧应声：“娘，女儿知道了。”
　　穆向北从奶娘手中接过正哥儿，单手抱着，也说：“音儿，你要是走不动，四哥就背你，四哥力气大着！”
　　苏卿茹这时觉得带穆向北来是很明智的决定，赞同地颔首，“对，若是累了，就让你四哥背你，千万不能硬撑，知道吗？”
　　“好，女儿知道了。”
　　穆浅音的身子早已痊愈，如今健康得不得了，但家人的关爱实在太过细致周到，让她心中感动万分。
　　她已经给每一位家人都吃了一颗“强身健体丸”，让他们的身体也无病无痛、十分健康。
　　他们开始步行上山，四人走在前面，后面跟着众多仆役。
　　穆浅音挽着母亲的手臂，身侧是穆向北与正哥儿，一边走，一边欣赏四周的风景，眸中光芒璀璨。
　　月白罗裙轻扫石阶，一双清亮眼眸望着殿宇巍峨、香烟缭绕，心也跟着静了下来。
　　看着女儿这好奇的模样，苏卿茹眼眶微微发酸。
　　从小到大，女儿出门的次数屈指可数，换作别人家的孩子，肯定早就哭闹不休。
　　可音儿从未吵过要出门玩耍，吃药扎针也从不抗拒，从小就懂事得让人心疼。
　　她下定决心，以后定要多带女儿出门，以弥补从前17年的亏欠！
　　他们走的速度不快，一路走走停停，进了山门。
　　门楣上“普安寺”三个金字笔力沉厚，香火之气扑面而来，往来皆是香客，却不显喧闹，只一片沉静肃穆。
　　庭院开阔，香炉中青烟袅袅，扶摇直上。
　　两侧古柏苍劲，砖缝里生着浅浅青苔，更显古刹清幽。
　　正哥儿睁着圆溜溜的眼睛，好奇地东张西望，小手轻轻抓着四叔的手指，半点不闹。

第495章 痞野小侯爷vs团宠乖宝12

　　苏卿茹领着儿女和孙子，踏入了大雄宝殿。
　　一部分下人前往事先预订好的院落，为主子收拾房间，另一部分贴身伺候的，便守在大雄宝殿外，安安静静垂首，等待主子吩咐。
　　“正哥儿，来，像祖母这样，跪在蒲团上。”
　　苏卿茹手把手教孙子跪下，另一侧的穆浅音早已学着娘亲的模样，恭恭敬敬跪好。
　　“好的，祖母。”
　　正哥儿乖乖地跪上蒲团，手里被祖母塞进来三支香。
　　他左看看祖母，右看看姑姑，然后学着她们的样子，闭上了眼睛。
　　当他们都闭上眼，跪在最边上的穆向北，这才鬼鬼祟祟地朝四周张望。
　　很快，从殿侧走过来一道高大人影，与穆向北交换了一个眼神，跪在了离他们不远处的蒲团上。
　　穆向北心中大定，暗暗松了一口气。
　　当四人起身时，穆向北立刻睁开眼睛，装作活动筋骨的模样，眼睛到处看。
　　突然间，他惊喜地“咦”了一声。
　　“乔兄？你怎么在这？”
　　乔瑾舟挺拔地站在香炉前，正好插完香，从容不迫地往旁边看过来。
　　见到来人，他亦是一脸惊讶，“穆兄，你怎么也在这？”
　　他自然又坦荡地大步走来，双手抱拳，向苏卿茹行了一礼，姿态端正得完全没有平日里懒散的调调。
　　声音清正：“晚辈见过穆夫人。”
　　苏卿茹是知道乔瑾舟的，毕竟是自己儿子的好友，经常来府里玩。
　　笑着说道：“真巧，乔小侯爷怎么也在此？”
　　乔瑾舟目不斜视，规规矩矩应答：“家父在外奔波劳碌，晚辈心中担忧，此次前来，是想为父亲祈福的。”
　　“原来如此。”
　　苏卿茹点点头，没想到这乔小侯爷平日里看着没个正形，其实是个很有孝心的孩子。
　　寒喧道：“平武侯可返京了？”
　　“尚未。”乔瑾舟说道：“父亲可能还要过一个月，皇家秋狩后才能归京。”
　　“平武侯贵人事忙，确实需要保重身体。”
　　听着二人不痛不痒的场面话，穆向北忽地一拍手。
　　扬起了声量：“乔兄，你还没见过我五妹妹吧？来，我跟你介绍一下，这位就是我五妹妹，她身子大好了，我娘这次带我们来，就是来还愿的！”
　　“哦。”
　　乔瑾舟好似这才看见穆夫人身旁还站了位姑娘，立刻拱手，“原来是穆家五妹妹，我是向北的好友，我叫乔瑾舟。”
　　穆浅音看着他，明眸中闪过一丝错愕，好似在想：我们上次不是见过么？
　　可他们都把戏台子搭起来了，若是她此刻提起别的，好像又有一点奇怪。
　　在四哥的挤眉弄眼之下，穆浅音抿抿唇，双手交握，盈盈向他福身，“见过乔小侯爷。”
　　乔瑾舟拼命控制住自己的目光，站姿笔挺、进退有度，“穆家妹妹不必多礼。”
　　苏卿茹看着这样显眼的少年儿郎，不由得暗暗点了点头。
　　她牵起正哥儿，对穆向北说道：“今日赶路也累了，你们少说会儿话，早些回房歇息。”
　　说罢，她对乔瑾舟点头示意，便带着穆浅音和正哥儿走出了大殿。
　　当他们走远后，穆向北和乔瑾舟对视一眼，眼中按捺着大功告成的欣喜。
　　乔瑾舟轻咳一声：“穆兄，既有缘在此遇见，不如去我院子里喝喝茶？”
　　穆向北摇头晃脑，“行吧，那就有劳乔兄。”
　　二人看似一脸平静地走出大殿，实则心里已经高兴坏了。
　　等走到乔瑾舟暂住的院子，让小厮将院门一关，他们才终于没再控制面部表情，默契地击了个掌。
　　“哥，这次真的要多谢你！”
　　乔瑾舟笑得一脸灿烂，向他拱手作了个揖，真挚地道谢。
　　穆向北坦然接受了他的感谢，叉着腰仰起下巴，“哼，为了跟你传递消息，小爷我的腿都要跑断了。”
　　他压低声音：“这次我们要在普安寺小住三四日，要是你没把握住这个机会，我以后就再也不帮你了！”
　　乔瑾舟眉峰上挑，黑眸中燃烧着桀骜野性的自信，“放心吧，要是连这样我都无法打动音儿，我也没脸再求你！”
　　*
　　翌日。
　　普安寺的晨钟刚散，香烟还绕着殿角的飞檐袅袅不散。
　　穆浅音随母亲做完早课，净了手，换下素色海青，牵着正哥儿，正预备回禅房用斋。
　　“音儿！”
　　廊下忽然传来轻唤。
　　穆浅音看过去，比她先一步出来的穆向北正站在廊下，吊儿郎当冲她招手。
　　“音儿，你是不是要去用饭？和四哥一起呗！”
　　“啊？”
　　穆浅音偏头看看母亲，又垂眼看乖巧被她牵着的正哥儿，有些犹豫。
　　苏卿茹反而立刻答应，“音儿，你就带着正哥儿跟你四哥去，娘待会还要与住持谈谈菩萨塑金身的细节，你们都不必跟着。”
　　又冲穆向北小声叮嘱：“照顾好音儿和正哥儿。”
　　“娘，儿子知道的！”穆向北跟她拍着胸口保证。
　　娘都应了，穆浅音乖巧地点点头，轻轻攥着正哥儿软乎乎的小手，缓步走向穆向北。
　　“四哥。”她声音温软，像浸了晨露的银杏叶，轻缓又柔和。
　　身旁的正哥儿也仰着小脸，脆生生地补了句：“四叔。”
　　“诶！”穆向北单手抱起正哥儿，神采飞扬得藏都藏不住，“音儿，走，四哥带你去个好地方用饭，比禅房的斋堂清净多了！”
　　“好。”穆浅音永远是这样温温柔柔的，无条件信任自己的哥哥。
　　看着妹妹这般乖巧温顺，半点不疑的样子，穆向北抱着正哥儿的手臂紧了紧，心里悄悄泛起一丝亏心。
　　他可真不是人啊！
　　唉......为了兄弟和妹妹的终身幸福，这个坏人他还是得当！
　　穆向北引着穆浅音绕过大殿的朱红廊柱，穿过栽满秋菊的小径，脚下的青石板被晨露浸得微凉，鼻尖萦绕着淡淡的檀香与草木的清冽。
　　不多时，便到了后山。
　　这里藏着一处银杏亭，四角飞檐翘翘，覆着青灰瓦当，四周绕着两三株百年银杏，满树金叶似碎阳铺缀。
　　风一吹，便簌簌落下，铺得亭前石阶上，都覆了一层薄薄的金纱。

第496章 痞野小侯爷vs团宠乖宝13

　　亭内的石桌上早已摆好了斋饭，两名小厮正垂手立在亭外候着。
　　穆向北放下正哥儿，冲二人挥了挥手，“你们都下去吧，不用在这候着，有事我再喊你们。”
　　小厮们齐声应了“是”，轻手轻脚地退了下去。
　　穆向北又转过头，对正哥儿的乳母和元香等人说：“你们也都下去吧，去那边候着。”
　　元香看看自家小姐，等到穆浅音也对她点头后，她才与众人一同退下，立在远处的银杏树下，远远地观望。
　　待亭中只剩他们三人，穆向北的目光不着痕迹地环视了一圈，笑着坐下。
　　“音儿，这些都是普安寺里有名的素斋，你快尝尝！”
　　“好。”
　　穆浅音扶着正哥儿坐稳，拿起筷子，给正哥儿夹起一个素包，“正哥儿，快尝尝。”
　　“谢谢姑姑。”
　　正哥儿如今已四岁，会自己吃东西了，用筷子夹起素包，“嗷呜”一口就往嘴里塞。
　　包子里虽然没肉，但有蔬菜和菌菇，调味鲜美，别有一番风味。
　　“姑姑，好吃！”正哥儿眯着眼睛，软软糯糯地说道。
　　穆浅音温柔地用帕子为他擦嘴，“正哥儿别咬那么大口，小心噎着。”
　　“噢，好的姑姑。”
　　“真乖。”
　　安顿好正哥儿，穆浅音也端起碗筷，夹了一根青菜。
　　正吃着，余光就瞥见不远处走过来一道人影，高大挺拔，带着股张扬洒脱的气息。
　　穆浅音敛下眸子继续用饭，假装没看见，实则心中已经失笑。
　　真是个毛头小子，追姑娘家，就只会来偶遇的这一套！
　　还有她四哥，做亏心事时那一脸心虚的模样，都不敢正眼看她。
　　多亏娘亲事忙，没心思管他，不然一准会被发现！
　　在这样的环境下耳濡目染着，穆浅音感觉自己的心境，都被带得青涩了不少。
　　锦靴踩在落叶上，声音不算小。
　　当脚步声越来越近，近到连穆向北都装不下去，把正哥儿的碗塞满后，他抬起了头。
　　声音惊讶：“乔兄？好巧！我们又碰面了！”
　　语气有点做作了喂！
　　穆浅音心中快要笑翻了，同时惊讶地抬眼看过去。
　　乔瑾舟穿着一件藏蓝锦袍，银冠玉带，英俊散漫，眉峰中带着天生的矜贵，也带点野，步伐矫健中带着随性，朝凉亭内大步走过来。
　　他没走正阶，直接一个跃身入了亭中，带进来一阵桀骜不受约束的微风。
　　“穆兄！真巧！”
　　他虽跟穆向北打着招呼，目光却是放在穆浅音身上，也没敢多看，就多瞥了两眼。
　　身上懒散的痞劲一收，向她端正地拱手，“原来音儿妹妹也在！”
　　穆浅音只好站起身，向他温温柔柔行了一礼，“乔小侯爷。”
　　正哥儿也跳下石凳，像模像样地对他行了一个礼，“正儿见过世叔。”
　　“免礼。”
　　乔瑾舟将正哥儿拉起，顺势便站在了穆浅音身边，嗓音放柔，“音儿妹妹不必多礼，你还是同上次一样，叫我瑾舟哥哥即可。”
　　穆浅音眸色懵懂，下意识便后退了一步，看起来有些不知所措。
　　穆向北瞪了乔瑾舟一眼，“你别吓着音儿！”
　　乔瑾舟知道自己有些急切了，轻咳了一声，将正哥儿放回凳子上坐好。
　　明知故问道：“你们在用饭啊？”
　　“对。”穆向北接着演，“我们刚过来，乔兄你用过饭没？要不要一起吃点？”
　　“好啊！”乔瑾舟噙着笑意说道。
　　穆浅音一左一右坐着穆向北和正哥儿，穆瑾舟便坐在了她的对面。
　　桌上的饭食，本就是按照四人的饭量来准备的，他们共同进食，没有浪费。
　　用完饭，穆向北便叫来下人，将桌面的斋饭碗筷一一撤去。
　　又换上来一套莹润的白瓷茶具，添上一壶刚温好的雨前龙井，水汽袅袅，裹着清雅的茶香漫开，驱散了几分山间的微凉。
　　正哥儿撑着圆滚滚的小肚子，吃完东西便没了精神，不住地打哈欠，小手掌揉着惺忪的睡眼，模样软糯又可爱。
　　穆向北见状，一把将他抱起，转头对穆浅音和乔瑾舟说道：“我去把正哥儿交给奶嬷嬷，音儿，乔兄，先失陪片刻！”
　　穆浅音见奶嬷嬷正站在远处的银杏树下候着，便也没多想，温温柔柔地点了点头。
　　“四哥去吧，仔细些，别惊醒了正哥儿。”
　　“好，你们聊啊！”
　　穆向北抱着正哥儿离开，亭内瞬间静了下来，只剩风吹银杏叶的簌簌声，还有茶具间轻碰的细碎声响。
　　乔瑾舟提着茶壶，壶嘴微微倾斜，茶水缓缓注入白瓷茶盏中，水汽氤氲而上，模糊了他眼底的神色。
　　他指尖修长干净，动作优雅从容，嘴角噙着似笑非笑的弧度，抬眼时眼神懒懒的，又带着股野性张扬的攻击性。
　　“音儿妹妹。”他位置不动，将茶杯轻轻放至穆浅音近前，分寸守礼，“喝杯茶吧。”
　　“谢谢。”
　　穆浅音冲他温软一笑，嫩白的手指端起茶杯，缓缓移至巴掌大的小脸面前。
　　当她张开粉粉嫩嫩的唇瓣轻轻一抿，乔瑾舟顿时觉得浑身都酥麻了。
　　那茶是他倒的，音儿抿茶，也就是在抿他。
　　嘶~
　　一想到这，乔瑾舟就有些坐立不安。
　　他调整了一下坐姿，看向凉亭外的银杏树，数上面的叶子。
　　才安静没几息，乔瑾舟又觉得这样不行。
　　他的时间不多，要是一直这样装下去，他要何时才能抱得美人归？
　　骨节分明的手指攥起，他暗暗吸了口气，偏头看向穆浅音。
　　穆浅音仍是乖乖巧巧地坐着，一身白色衣裙、不施粉黛、仙气飘飘，对他半分没有防备的模样，让乔瑾舟心头软成一片。
　　一想到这样的姑娘，若是身旁站着个别的男人，不管那男人是谁，他都忍受不了！
　　怒气噌噌地往上冒。
　　穆浅音低垂着的眼睫眨了眨，搞不懂乔瑾舟这一会儿娇羞、一会儿生气的，是在干什么？
　　乔瑾舟忽地站起身，坐到了穆向北刚才的位置。
　　在穆浅音眼睫不安地眨动时，他飞快地出了声：“音儿妹妹，别怕，我不是坏人，我、我只是心悦你！”

第497章 痞野小侯爷vs团宠乖宝14

　　“啊？”
　　穆浅音惊得猛地抬眼，澄澈的眼眸里满是猝不及防。
　　是谁教他这样表白的！
　　她白皙的脸颊瞬间泛起一层淡淡的粉红，不知所措的看着他，长睫还凝着未散的慌乱，像受惊的蝶翼般，轻轻颤动着。
　　她呆呆地看着乔瑾舟紧张又认真的脸，粉唇嗫嚅了好几下，半天说不出一句话，
　　乔瑾舟见她这般模样，心头也是紧张得突突地跳。
　　但他脸皮厚，劲瘦挺拔的身子往前倾了倾，语气小心翼翼：“音儿，我说的都是真的。从第一次见你，我便心悦你，你等着，等我父亲回京之后，我便让他上门提亲！”
　　“你......”
　　被男子当着面说“提亲”这样的事，令穆浅音羞窘到简直手足无措。
　　粉嫩嫩的颜色从她耳尖一直蔓延到脖颈，像被秋风染透的银杏叶，颤巍巍地动人。
　　素来温顺的眉眼此刻也睁得大大的，指尖下意识地攥紧了裙摆，羞怯地躲闪他灼热的目光。
　　她偏头想去找自家四哥，却发现远处的银杏树下已经没了四哥的人影，也不知道去哪了。
　　手指攥得更紧，柔软的白裙被攥出几道浅浅的褶皱。
　　乔瑾舟知道自己吓着了她，但他也是第一次做这样的事，一腔热情但没有章法，只能按照自己的心意来。
　　他盯着她泛红的耳尖，心脏“怦怦”直跳，微微低下头，绞尽脑汁低声劝慰：“音儿，我真的是个好人，不信你问你哥！”
　　这个时候，为什么要强调“自己是好人”啊？
　　这不是更让人害怕了吗？！
　　穆浅音都无语了，感觉自己都快要绷不住人设，想骂他几句“呆子”！
　　她怯怯地眨巴了几下眼睛，粉唇又嗫嚅了几下，终于红着眼眶，颤抖着开口。
　　“你...你无赖！”
　　说罢，她便飞快起身，捂着脸跑开了。
　　“音儿！”
　　乔瑾舟望着穆浅音与丫鬟一同离去的背影，有些懊恼地挠了挠头。
　　音儿刚才的反应，...是生气还是害羞？
　　是不是，他还不够诚恳？
　　乔瑾舟认真想了想，觉得自己刚才的态度已经非常诚恳，简直是从未有过的诚恳和认真。
　　他眼神清亮地挑了下眉，弯起唇角。
　　那音儿......应该就是害羞了？
　　*
　　傍晚时分，穆浅音从佛堂中走出来。
　　母亲要留下继续祈福，而穆向北则是带着正哥儿，不知道疯哪去了。
　　穆浅音款款朝他们暂住的院落走着，元香跟在她的身后。
　　在经过一排松树林时，穆浅音身上忽地被砸过来一个东西，轻轻的，却还是让她脚步一顿。
　　垂下头，一颗青色的松果轻轻落在她脚边，滚了几圈才停住。
　　她下意识地抬手抚了抚肩头，那力道极轻，倒像是故意逗弄。
　　“谁？”
　　元香立刻上前一步，挡在穆浅音身侧，警惕地抬眼望向松果弹来的方向。
　　穆浅音也抬眸望去，晚霞透过松树的枝叶，洒下斑驳的碎影，让人目光眩晕。
　　一声低笑从头顶传来，痞痞的，辨识度极高。
　　乔瑾舟正坐在上方的树枝上，晃着腿，噙着淡笑的眸子看着她，露出线条完美的下颌线。
　　他斜斜坐着，一条长腿荡在树梢上，另一条腿弯起，手肘撑着膝盖。
　　即便坐在树上，身姿依旧挺拔矜贵，痞气却不风流地望着树下的穆浅音，眼底盛着光亮，也藏着少年人无处安放的情窦。
　　他骨节分明的指尖上，还捏着一颗青绿色的松果，随意抛着玩。
　　替自己的行为找补道：“音儿这是刚从佛堂出来？倒是巧，我在这树上歇脚，正好看见你。”
　　穆浅音见是他，脸颊蓦地泛起一层淡淡的绯红，轻轻哼了声，转身就走。
　　乔瑾舟立刻纵身一跃，动作轻盈利落，提步跟上。
　　“音儿，别走那么快，我们说说话！”
　　闻言，穆浅音走得更快了，轻轻攥着裙摆，惊慌中带着点羞赧，脚步匆匆。
　　但她一个久居深闺的小姐，步子哪比得上人高马大的乔瑾舟？
　　没走两步，便被他挡在身前，拦住了去路。
　　乔瑾舟低着头，那张俊美无匹的脸微微皱起，诚恳地央求道：“音儿，你别急着走，同我说说话，好不好？”
　　元香虽然认识乔小侯爷，但看着眼下这情景，小姐明显是不想理他。
　　便壮着胆子，挡在自家小姐前面。
　　“小侯爷，我们小姐不想跟你说话，请你离开！”
　　乔瑾舟自然不会惧怕一个丫鬟，但他还是顿住，屏着呼吸，目光忐忑地看着穆浅音。
　　因为他怕，这是穆浅音的意思。
　　穆浅音嘴唇抿了抿，对元香柔声说道：“元香，没事，小侯爷跟我闹着玩呢。”
　　“哦，是。”
　　元香无条件信任自家小姐，立刻退到了一边，默默守着。
　　乔瑾舟心头一松，微微俯身，目光灼灼地望着穆浅音。
　　“音儿，”他手指紧张地在身后攥着，少了几分痞气，多了几分认真，语气缓慢地说道：“我不是闹着玩，我对你是真心的。”
　　“你......”
　　穆浅音惊慌抬眸，对上他温柔的目光，再慌张地看了一眼旁边惊讶得嘴巴张得老大的元香，羞愤地拿眼瞪他。
　　“你别胡说八道！”
　　她绕过他的身体，匆匆往前，可那红到快要滴血的一对耳垂，透露着她如今如小鹿乱撞般的心情。
　　乔瑾舟追上去，隔着与她一人远的距离，像是在陪她散步一般，慢慢走着。
　　见穆浅音没再赶他，他嘴角噙着一抹得逞的弧度，步伐懒洋洋地跟着她。
　　晚风带着山间的清冽与松香，裹着几分淡淡的暧昧，在松树小道间轻轻弥漫。
　　他唇角轻扬，时不时歪下头，去瞥穆浅音羞怯得如桃花一般的小脸。
　　穆浅音被他看得更加害羞，抬手拢了拢被风吹乱的鬓发，飞快地瞥他一眼，又收回目光。
　　声音软软的：“你、你别看了。”
　　嘶~
　　乔瑾舟闭了闭眼，感觉整个天灵盖都麻了。
　　他舒爽地吸了口气，激动地央求道：“音儿，你再跟我说句话！我感觉我今晚都睡不着了！”

第498章 痞野小侯爷vs团宠乖宝15

　　这说的是什么无赖话？
　　穆浅音的情绪才刚刚平稳一点，又被他闹了个大红脸，干脆偏过头不理他。
　　乔瑾舟长腿大跨一步，迈到她的另一侧，锦袍飞扬，野帅得满眼坏气。
　　他盯着穆浅音含羞带怯的小脸，尾音带着点漫不经心的调调，低低哄道：“音儿，你再跟我说句话吧？就一句，好不好？”
　　穆浅音被他干扰得，连路都没法好好走了，长长的裙摆不知被什么东西一绊，身子蓦地一歪。
　　“小心！”
　　乔瑾舟下意识地伸出手，将穆浅音腰身一勾，倏地将她揽回。
　　扶住她的肩膀靠树站着，便立刻收回了手。
　　虽然他已经十分注意，可搂着她腰身的那一瞬间作不得假，整个人感觉从手掌开始过了电，酥麻得都不像是自己的了。
　　还有，那蹿入鼻尖的温软馨香......怎么这么好闻！！！
　　乔瑾舟傻愣愣地站着，整个人傻得像是失了魂一般，眼皮一颤一颤地震憾着刚才的余味。
　　元香慢了一步冲上前来，焦急对着穆浅音上下打量，“小姐，您怎么样？有没有摔到哪里？”
　　“我没事。”
　　穆浅音心有余悸地回过神，冲元香摇了摇头。
　　再瞥了眼乔瑾舟那傻样，咬咬唇，小跑着走了。
　　“音儿......”
　　乔瑾舟望着穆浅音跑掉的背影，心跳如鼓、胸口震颤不已。
　　他抬起自己的双手盯着看，使劲地握了握。
　　再也不想洗手了。
　　不行！他得立刻给父亲写一封飞鸽传书，让他务必要尽快回京！！
　　*
　　次日，晨光破晓。
　　穆家四人，除正哥儿外，都去禅室中做早课。
　　乔瑾舟如今愈发胆大，连做早课时，都与他们一起。
　　不过他没有多说话，也没有不看场合，只是安安静静跪在蒲团上，与穆浅音中间隔了一个穆向北的距离。
　　第二天，穆向北的位置变了，他就顺势跪在穆浅音的身边，时不时用余光扫她一眼，什么逾矩的事都不敢做。
　　穆浅音也像没看见他一般，垂着长睫，规规矩矩地跪着，其实早就被乔瑾舟的阳光气息扑了一脸。
　　接下来两日都是如此，乔瑾舟全程守时、守礼、安静，模样低调又虔诚。
　　令苏卿茹对乔瑾舟刮目相看，感觉这个小伙子宜动宜静、张弛有度，对他的印象更好了。
　　在普安寺的最后一天。
　　穆向北依葫芦画瓢，又把穆浅音带出去用饭。
　　这次不是去的银杏亭，而是在后山上的一处空地上，铺了一张大大的油布，上面放满了素点心和果子饮品，如秋游般。
　　穆浅音看见乔瑾舟在此，已经见怪不怪，轻轻抿着唇，温软的小脸上闪过一丝嗔怪。
　　乔瑾舟嘴角勾着一抹痞笑，目光扫过穆浅音的小脸，笑意愈发浓了。
　　“向北！”他豪迈地呼唤着好友，“还有正哥儿，快来坐，今日这里风景甚好！”
　　这里风景确实好，半山腰处，往下看便是层层叠叠的黛色山峦，山间云雾缭绕，随风轻轻浮动，将低处的殿宇飞檐衬得愈发古朴雅致。
　　近处是成片的秋菊，微风吹过，花瓣轻颤，香气随风漫来，混着山间的松香与草木的清冽，沁人心脾。
　　四周松树茂密，头顶的天澄澈透亮，偶有几只飞鸟掠过，留下几声清鸣，衬得这山间愈发清净悠远。
　　穆浅音望着这风景浅浅一笑，提着裙摆，小心翼翼地在油布上坐下。
　　她今日穿着一袭鹅黄配天水绿收腰长裙，裙摆云纱缥缈如烟，淡黄丝带将腰身掐得盈盈一握，发间茉莉珠花淡雅，衬得她肌肤如雪、眉眼温柔。
　　她只是坐在那里，就感觉连风都变得轻柔起来，轻轻拂过脸颊，带着秋日独有的舒爽。
　　乔瑾舟曲着腿，不动声色地挪了挪身子，从原来的位置移到了穆浅音身旁，长腿朝边上随意安放。
　　他从盘中拿起一块桂花糕，递到穆浅音面前，语气带着几分随性的慵懒：“音儿，尝尝这个，是我特意让人从山下带来的，桂花味浓，甜而不腻，你看看喜不喜欢？”
　　穆浅音抬眸看他，脸颊泛起一丝淡淡的绯红，伸出白皙粉嫩的双手接过桂花糕，软声向他致谢：“多谢瑾舟哥哥。”
　　声音如同天籁。
　　乔瑾舟舒爽地吸了口气，脸上憋不住笑，眼底闪着欣喜的笑意，“音儿若是喜欢，我以后天天给你买！”
　　穆浅音垂着眼没答话，他又低下头，低声叮嘱：“吃慢点，别噎着。”
　　“嗯。”
　　穆向北第一次见到如此轻声细语、对女子大献殷勤的乔瑾舟，对象还是自己的妹妹，简直是叹为观止！
　　他眼皮跳了跳，装作没看见。
　　拍了拍正哥儿的小屁股，把他的目光往旁边引，“正哥儿你看，那边有蝴蝶。”
　　“在哪？”正哥儿一听“捉蝴蝶”，立刻来了精神，圆溜溜的眼睛到处看。
　　“在那边。”
　　穆向北随意指了个方向，将他抱起，“正哥儿，走，四叔带你去追蝴蝶！”
　　“好啊好啊！”
　　正哥儿立刻搂着穆向北的脖子，脆生生地应道：“四叔快带正儿去捉蝴蝶！”
　　说着，还不忘回头冲穆浅音挥了挥小手，“姑姑，正儿和四叔去捉蝴蝶啦！”
　　穆浅音笑着点点头，“小心些，别跑太快，莫要摔着了。”
　　“好的姑姑！”正哥儿笑弯了眼睛，欢欢喜喜地应着，又催穆向北：“四叔，我们快去吧！”
　　“好！”
　　穆向北悄悄给乔瑾舟使了个眼色，抱着正哥儿，脚步轻快地朝远处的花丛走去。
　　很快，他们的身影便消失在花木深处，刻意留出两人独处的空间。
　　穆浅音微笑着目视他们的方向，当二人与几个下人一起消失在眼前，耳边瞬间安静下来，只剩风吹草木的簌簌声。
　　她这才觉得，人好像突然间少了许多，手指紧张地攥了起来。
　　偏眼看向乔瑾舟，他正目不转睛地看着自己，薄唇微勾，眼中带着坏劲，格外戳人。
　　穆浅音小脸瞬间红了，飞快地垂下眼，小口小口地咬着桂花糕。
　　乔瑾舟目光灼灼地盯着她的唇，喉结动了动。

第499章 痞野小侯爷vs团宠乖宝16

　　直到把穆浅音的脸颊盯得通红，乔瑾舟这才缓缓动了。
　　他抬起手指，缓缓靠近穆浅音的脸，指腹在她唇边轻轻碾过。
　　忽然被男子的气息笼罩，穆浅音立刻受惊地颤抖了一下，连糕点都忘记嚼动，黑白分明的大眼慌乱又懵懂地望着他，不明白他为何突然这样做。
　　乔瑾舟黝黑的眼眸动了动，一本正经地伸出手指给她看，“你嘴角...有碎屑。”
　　“啊，哦，多谢瑾舟哥哥。”
　　穆浅音从怀中拿出淡黄色的绣花手帕，在嘴角飞快地擦了几下，又一根根擦拭手指，模样认真又可爱。
　　乔瑾舟勾着唇笑了，继续直勾勾地盯着她看，眼底的温柔几乎要溢出来。
　　“浅浅。”他突然间开口，尾音带着懒意，轻轻勾着人。
　　“嗯？”穆浅音垂着眼睫，怯怯地不敢看他。
　　“以后别叫我瑾舟哥哥了，叫我瑾舟。”他说。
　　穆浅音还是看了过来，清丽丽的眼眸中盛着不解，软声问：“为什么啊？”
　　乔瑾舟盯着她清澈的眼眸，慢悠悠解释道：“因为，我不想做你哥哥，我要做你的...”
　　“你别说！”
　　穆浅音大惊失色，飞快拿帕子捂住他的嘴，眸底是未散去的惊慌。
　　二人的身体也因此近在咫尺，让乔瑾舟可以清晰地看见，她粉嫩肌肤上的细小绒毛、和撩人而不自知的幽香。
　　乔瑾舟就这么垂着眼，头不偏也不躲，手指紧攥着身下青草，隐忍着不去搂她。
　　四目相对，看得认真，暧昧的情愫在二人之间蔓延，仿佛天地间，只剩下了他们。
　　穆浅音很快反应过来，松开手想要逃避，手腕却忽地一紧。
　　乔瑾舟蓦地将她纤细的手腕握住，目光从她的眉眼滑过唇角，再缓缓落至她纤巧的手上。
　　长指一勾，取下她手中锦帕，无赖地往怀里一塞。
　　胜利地挑着眉，“这是我的了！”
　　“啊？”
　　穆浅音的贴身之物就这样被他抢走，速度快到她都来不及反应。
　　等她反应过来，帕子连一个边角都看不见了。
　　她目光紧张地盯着他的胸口，一张小脸红了又白，手足无措，想要把手帕抢回来，又怕于礼不合，急得眼眶都红了。
　　只能软软地控诉道：“你你你...你快把手帕还给我！”
　　乔瑾舟无赖地一挑眉，双手反撑在草地上，两条大长腿懒散地摇晃，黑眸一低，瞅向自己的胸前。
　　“你过来拿啊。”
　　他挑着剑眉，唇角噙着懒洋洋的笑意，眸中流光戏谑。
　　“你......”
　　穆浅音又羞又恼，偏头往四周看了看。
　　见自己的婢女都垂着头看向地面，没人看着他们，她咬了咬牙，鼓起勇气伸出手去。
　　当颤抖的手指快要靠近他的衣襟时，乔瑾舟一把握住她的手腕，直接往自己胸口上按，黑眸直勾勾锁着她的眼。
　　他眸中噙着闲散的痞气，几乎要将穆浅音吞噬，让她从耳根一直羞红到了脚底。
　　“乔瑾舟，你放开我！”穆浅音压着声音，无可奈何地轻斥。
　　乔瑾舟勾着痞笑，“终于不叫我哥哥了？”
　　穆浅音半个身子都被迫贴在了他身上，又羞又恼，心跳如鼓。
　　她挣扎着想要起身，却被乔瑾舟抓得更紧。
　　穆浅音急得都快要哭出来，唇瓣咬得嫣红一片，眼眶委屈泛红，水光在眼眶里打转。
　　又不敢抬头，因为那样又会承受他过于摄人的目光，只能低垂着双眼，徒劳地躲避着。
　　“你快放开我。”声音又软又娇，带着怯怯的颤音。
　　乔瑾舟暗暗吸了两口气，压下心中翻涌。
　　她知不知道她这个样子，更能激发他的恶劣之心？
　　但他哪真舍得把她逗哭？
　　手指松了松，垂首在她耳边低语：“浅浅，怕什么？你迟早是我的人。”
　　说罢，大手彻底放开，任穆浅音将他怀中手帕抽走，坐在原地，目光追逐着她。
　　穆浅音好不容易抢回帕子，背对着他，将帕子妥帖地收好。
　　又被他刚才在耳边说的话给吓到，像是遇见了恶霸似的，满心羞愤。
　　她咬着唇，一张小脸惊慌失措地皱着，瞪了他一眼，委屈巴巴地坐到离他最远的一角。
　　小姑娘眼眶粉红粉红的，同她耳垂一样的颜色，像是被自己欺负狠了，整个人都冒着“我不理你了”这样软和无害的小刺。
　　乔瑾舟好整以暇地注视着她，喉结动了动，手心还痒。
　　他仰头闭上眼睛，精致的喉结缓慢地滚动两下，有些难耐。
　　他没再逗她，眼底的痞气淡了几分，只是假装起来活动活动手脚，徘徊了几步。
　　片刻后，又自然而然地走回她身边坐下，气息稳稳地落在她身侧，不远不近，却足够让她察觉。
　　感觉到他的气息，穆浅音身子往另一边偏了偏，气鼓鼓地去看旁边的野花，坚决不理他，连眼角的余光都不肯分给他半分。
　　乔瑾舟看着她这般娇憨模样，嘴角的笑意愈发温柔。
　　他垂眸，手指在她看不见的地方缓缓移动，轻轻捏住她裙摆一角。
　　淡雅的布料，触感柔软细腻，他指尖轻轻摩挲着，又悄悄缠在指节上，慢悠悠地把玩。
　　穆浅音的裙摆本就长得拖在油布上，又背着他，这般细微的动作，她半点也未察觉。
　　她微嘟着唇，眉眼间带着几分娇俏的气性，虽没跟他说一句话，却也没有再往远处挪，默许了他的靠近。
　　乔瑾舟望着她纤美的侧影，心中十分欢喜。
　　于感情上，他虽没有经验，但他心思通透，明白穆浅音对他的态度，他已经算是成功一半了。
　　若是等父亲回来提亲，音儿八成会应允！
　　乔瑾舟挑着眉，眼底满是占有欲。
　　他自己也说不清缘由，自从第一次见到穆浅音开始，他便像着了魔一般，总想无时无刻地守在她身边。
　　哪怕不说一句话，哪怕只是这样安安静静地陪她坐着，看她气鼓鼓的模样，看她温柔的眉眼，心底也满是熨帖与欢喜。
　　那一天，花很香，风很轻，两颗年轻跳动的心，在无声的陪伴里渐渐靠近，缠缠绕绕，漫过心底的每一寸角落。

第500章 痞野小侯爷vs团宠乖宝17

　　归家那日，天朗气清，秋风卷着山间残留的草木清香，漫过青石板路。
　　穆浅音与母亲并肩坐在铺着软垫的马车里，正哥儿窝在苏卿茹怀中，眉眼软糯。
　　车外，穆向北和乔瑾舟骑着马，慢悠悠地跟在马车身后。
　　马蹄轻踏，发出“嗒嗒”的轻响，不疾不徐，似是特意迁就着马车的节奏。
　　穆浅音趴在车窗前，风吹过她温柔眉眼，撩人心怀。
　　目光不经意往后瞥去，触到乔瑾舟满含野性的目光，牢牢锁在她身上。
　　她蓦地红了脸，慌乱地松开手，将车帘拉下，乖顺地坐好。
　　这细微的举动，半点没逃过苏卿茹的眼睛。
　　她瞥见女儿泛红的脸颊，微微抬眼，借着车帘飘飞的缝隙，不动声色地往窗外瞥了一眼。
　　瞥见窗外骏马上的身影，苏卿茹眸底划过一抹了然，却并未点破。
　　她抚着正哥儿柔软的发丝，指尖温柔地梳理着，状若不经意地开口：“没看出来，乔小侯爷竟是个沉稳周到的，知道咱们回府，还特意一路护送，这份心意，倒是难得。”
　　穆浅音闻言，指尖悄悄攥紧了裙摆，脸颊的绯红又深了几分。
　　她轻轻抿了抿唇，声音细若蚊蚋：“四哥与...乔小侯爷素来交好，他许是陪着四哥，并非特意护送我们。”
　　说罢，她垂眸把玩着手帕的花边，长长的眼睫轻轻颤动，看似不在意，实则耳根早已红透。
　　苏卿茹看着女儿口是心非的模样，忍不住弯了弯唇。
　　经过这几日的了解，乔小侯爷确实是个不错的女婿人选，可如今时日尚早，她还得再看看，也不舍得将女儿这么快定出去。
　　所以并未戳破，只是问道：“这几日吹着山中凉风，音儿身子可有不适？”
　　穆浅音软软地摇着头，眸中带笑，“女儿一切安好，并未感觉身子有任何不适，娘亲不必担心。”
　　这个回答，比任何事都要让苏卿茹来得高兴。
　　她欣慰地笑了，见女儿的脸色比之前更好，便知多带她出来走走，是对的。
　　“过几日便是皇家秋狩，大概要去一个月的时间，音儿可想要一起去？”
　　穆浅音好奇地眨了眨眼睛，一副很感兴趣的模样。
　　咬咬唇，“我可以去吗？”
　　“当然可以。”
　　苏卿茹心软得不行，将她揽在肩头上靠着，心酸地说道：“前几年你兄长他们去的时候，我就见你十分向往，当时你身子弱，娘就狠心让你待在家里。今年你好了，让我们音儿也去看看，皇家猎场到底长成什么样！”
　　穆浅音抱着母亲的手臂，“娘亲不必愧疚，为了照顾女儿，娘亲不也是从未去过皇家猎场？娘亲为了女儿牺牲了太多自己的时间，女儿于心难安。”
　　女儿这样熨帖，让苏卿茹心中动容，恨不得把所有好东西全都给她。
　　眨了眨眼中的泪，她声音轻快：“那今年娘就和音儿一起去，咱们都去好好地玩上一玩！”
　　“好的！”穆浅音甜甜地应道。
　　“这次京中贵女多半也会去，你到时也能交几个朋友，不必总闷在府里。”
　　“嗯。”
　　“祖母，正儿也想去。”一直等到祖母和姑姑说完话，正哥儿这才举起了胖乎乎的小手，说自己也想去。
　　苏卿茹亲了亲他的脸蛋，语气慈爱：“当然了，我们正哥儿也一起去，到时让你爹爹教你骑小马。”
　　“太好了太好了，正儿谢谢祖母！”
　　正哥儿拍着小手，欢呼声传到了车窗外，那快乐的童声让所有人都情不自禁弯起了嘴角。
　　穆向北与乔瑾舟递了个眼神，忽地朝里面吼了声：“母亲，孩儿也要去！”
　　那声音大得，把苏卿茹都吓得一个激灵。
　　她掀起车帘瞪他，“你个臭小子，把老娘吓一跳！”
　　穆向北吊儿郎当地笑着，“儿子这不是怕母亲有了妹妹，就忘了我这个儿子，得为自己争取一下！”
　　苏卿茹又气又笑，指尖点了点他的方向，“你哪年没去？还能少得了你？”
　　“那儿子就多谢母亲咯！”
　　“你个臭小子，整日里没个正形，皮又痒了是吧？”
　　“我哪有？儿子这几日，不知道有多规矩......”
　　母子俩唇枪舌战，乔瑾舟借着这个机会，多看了穆浅音好几眼。
　　他单手握着马缰，颀长的身子随着马背一摇一晃，漫不经心地勾着唇，眼底含着戏谑的光。
　　好似已经想好，要在围猎场怎么欺负她了。
　　穆浅音被他灼热的目光看得根本不敢抬眼，后来干脆借着逗正哥儿移了个位置，躲开了他的视线。
　　*
　　府中一切安好。
　　苏卿茹离开家那么多天，大儿媳柳氏将家中大小事务打理得井井有条，上到饮食起居，下到府中仆役调度，一丝错处也没出过，连府里的老嬷嬷都称赞她沉稳能干。
　　午膳过后，丫鬟撤去碗筷、奉上清茶，一家子女眷围坐在雕花圆桌旁，欢声笑语不断。
　　苏卿茹端起茶盏抿了一口，目光落在端庄贤惠的柳氏身上。
　　语气温和：“老大媳妇，这次我去普安寺，家中全靠你照料，办得不错。如今秋狩在即，我又要带孩子们外出些时日，分身乏术，不如以后穆家就由你来当家吧。”
　　说罢，她便转头对心腹嬷嬷吩咐道：“张嬷嬷，去把府里的对牌取来，交给大少夫人。”
　　柳氏闻言，连忙站起身身，“母亲万万不可！协助母亲打理府中事务，本就是儿媳的本分，能为母亲分忧亦是儿媳的福气，儿媳怎能越过了母亲去？”
　　苏卿茹见她这般惊慌，笑着拉她坐下，“你这孩子，慌什么？你打理家事这般周到，又稳重细心，我对你十分放心。”
　　柳氏咬了咬唇，语气带着几分急切的推辞：“儿媳资历尚浅，真的不能担此重任，还请母亲收回成命，儿媳定会一如既往地照料好家中，绝不让母亲分心。”
　　苏卿茹是真心想将管家之事交出去，如今女儿的身体好了，家中一切和睦，她心情愉快至极。
　　她目前心中只剩下两件事，一是女儿的亲事，二是老四那皮猴的亲事。

第501章 痞野小侯爷vs团宠乖宝18

　　只要再完成这两件，她就真的是无事一身轻，从此可以高枕无忧了！
　　于是说道：“老大媳妇，你不必推辞，我是真的想将管家权交给你。”
　　“可是......”
　　柳氏犹豫了片刻，抬眸看向一家人。
　　见这里都是女眷，她才将双手放在小腹前面，带着几分羞涩与欢喜，柔声道：“母亲，不是儿媳不愿担责，实在是……是儿媳昨日查出，已有了身孕，恐精力不足。”
　　这话一出，满室瞬间安静了片刻，随即都发出了欢喜的惊呼声。
　　苏卿茹看向她的小腹，大喜过望，“真的啊？”
　　“嗯。”柳氏含羞点头，“是昨日才查出来的，还没来得及告诉母亲。”
　　“太好了！”
　　苏卿如拉住她的手，眉眼间满是笑意：“这真是天大的喜事！我们穆家又要添丁了！你身子感觉怎么样？”
　　柳氏的眼角眉梢都是温柔的笑意，正哥儿已经四岁，眼看着二弟妹生了孩子，三弟妹也怀了身孕，她心里也很希望能再有一个孩子，最好是女儿。
　　可之前她生了正哥儿之后，就一直未再有孕，还以为自己是伤了身子。
　　如今真的又有了，她无比感激上苍，感觉整个人生都十分美满幸福。
　　抿着唇微笑：“多谢母亲挂念，儿媳一切都好。”
　　苏卿茹笑着拍拍她的手，转头吩咐丫鬟：“快去炖一碗燕窝来，给大少夫人补补身子，往后府里的事，你不必事事亲力亲为，吩咐下面的人去做便是！”
　　“是，母亲。”
　　周氏手中抱着襁褓中的庆哥儿，神色惬意，同样为大嫂感到高兴。
　　她生完庆哥儿后，身体恢复得特别快，不仅没有伤了身子，自我感觉反而比怀孕之前，身子要更好了。
　　她眼馋三弟妹怀了身孕，正和夫君商量着，想尽快再怀一个。可惜夫君不让，让她多歇几年再说。
　　此时周氏一脸艳羡地说道：“恭喜大嫂，这么快就又有身孕了！母亲，秋狩您尽管去，大嫂有了身子，家里还有儿媳和三弟妹在，我们三个有商有量，保证让母亲没有后顾之忧！”
　　庄氏抚着小腹，一点也没觉得吃醋。
　　因为自从她有孕后，母亲也特地交待了厨房，每日都给她炖了一碗燕窝，衣食住行样样都是最好的。
　　她也没有孕期反应，精气神也足，每天的心情都很舒畅。
　　连连点头，“就是就是，母亲，家里有儿媳们呢，您什么都不必担心，就开开心心地去玩吧！”
　　苏卿茹乐呵呵，“那敢情好，我就真的去咯？”
　　三个儿媳都笑着点头，“去吧去吧，娘和音儿好好玩，玩开心一点！”
　　庄氏看着脸色红润的穆浅音，又感叹道：“最近府里的喜事真是一桩连着一桩，好像自从音儿身体好了之后，我们府里每天都很快乐，到处都是欢声笑语的！”
　　“是啊。”
　　苏卿茹高兴得眼眶含泪，将一直乖巧坐在身边的穆浅音往怀里揉了揉，“音儿是我们家的福星，音儿身子好了，就什么好事都来了！”
　　穆浅音偎在母亲怀里，嘴角软软地噙着一抹微笑。
　　深藏功与名。
　　*
　　秋日的皇家围场，金风送爽。
　　漫山遍野的草木褪去葱茏，染成一片深浅交错的金黄与赭红，远远望去，如铺展的锦绣长卷，辽阔而壮丽。
　　皇家仪仗浩浩荡荡驶入围场，御前侍卫腰佩利刃，马蹄轻踏，步伐整齐划一，护着中间的龙辇缓缓前行。
　　华丽的龙辇内，端坐着威武的老年帝王，面容威严，目光扫过这片广袤的围场，自带睥睨天下的气度。
　　在他身后的是锦衣华服的皇后嫔妃、皇子公主、王公贵族、接下来才是达官显贵。
　　随着皇帝射出第一箭，宣布秋狩开始，人群便自动分散开，除了要去狩猎的年轻儿郎之外，女眷们都三三两两地聚在一起，嘀嘀咕咕说着一些闺蜜之间的话。
　　苏卿茹这次出来，最大的目的就是让女儿能多交些朋友。
　　她让穆浅音去了年轻姑娘多的那片区域，自己则是与几名交好的妇人们聊天，时不时偏过头，看向女儿的方向。
　　穆浅音目光看向前方，乔瑾舟正与宇文澜、穆向北、还有庄旭打闹说笑，四人都是一副玩世不恭、豪放不羁的闲散模样。
　　乔瑾舟神采飞扬，慢条斯理地整理着弓箭，一身玄色劲装勾勒出他硬朗挺拔的少年轮廓，俊美得十分显眼。
　　他漫不经心一抬眼，眼神懒懒地朝穆浅音这边扫过来，黑眸里裹着桀骜，帅得张扬。
　　穆浅音耳边刹时传来此起彼伏的吸气声，姑娘们低低的赞叹与雀跃交织在一起，像无数只小麻雀叽叽喳喳。
　　“他看我了看我了！乔小侯爷方才看我这边了！”
　　一名身着水绿骑装的贵女捂着脸颊，眼底满是羞涩与雀跃，声音里藏不住的欢喜。
　　“胡说，他分明是在看我！你没见小侯爷的目光停在我这边更久些吗？”另一位粉衣贵女立刻反驳，语气带着几分不服气，却难掩眼底的痴迷。
　　“你们都别争了！小侯爷长得好生英俊，身姿挺拔，箭术又好，真的太迷人了！”
　　穆浅音：“......”
　　她悄悄抬眸，瞥了一眼痞帅痞帅的乔瑾舟，眼底掠过一丝笑意。
　　暗自腹诽：想不到在古代，姑娘们也喜欢聚众舔颜，倒和现代追星的姑娘们有几分相似。
　　穆浅音身旁的人群中，有两道身影格外显眼。
　　一位是大气端庄的杜梦婷，她身姿温婉，眉眼清丽，是宇文澜的未婚妻，未来的七王妃。
　　另一位便是“京城第一美人”萧婉琴，她正皱着眉，听着那些欢呼雀跃的声音，心中有些不悦。
　　她的目光亦是牢牢地锁在乔瑾舟身上，眼底藏着难以掩饰的爱慕，如今听着这么多姑娘夸赞他，心底的醋意更甚。
　　但令她更为不悦的，是乔瑾舟刚才投来的那道目光。
　　他刚才好似，看的是穆浅音。
　　萧婉琴的目光才刚刚朝穆浅音的方向看过去，就微微眯起了眼睛。

第502章 痞野小侯爷vs团宠乖宝19

　　穆浅音也没想到，她只是在这站着，便有人主动与她结交。
　　杜梦婷主动走到穆浅音身边，与她攀谈：“这位就是穆家五妹妹吧？”
　　穆浅音诧异地偏过头，看向满脸善意的杜梦婷。
　　轻轻福了福身，“我叫穆浅音，敢问姐姐是......”
　　杜梦婷微微一笑，站在她旁边，用目光指了一下宇文澜的方向。
　　“我是七王爷的未婚妻，我叫杜梦婷。”
　　自我介绍完，她又捂嘴说道：“小侯爷跟王爷特地嘱咐过，一定要让我照顾好你。”
　　“啊？”
　　穆浅音没想到，乔瑾舟竟然就这么把他们的关系明朗化了，还毫不避讳地让友人的未婚妻照顾她。
　　这也太张扬了些！
　　她耳根当即就红了，一张艳丽的小脸粉中带嗔，咬着唇，往乔瑾舟那边一瞥。
　　乔瑾舟若有所感，纵身跃上马背，转头时马尾飞扬，眉峰凌厉带劲。
　　他就这么直勾勾地盯着穆浅音，薄唇勾着痞笑，冲她扬了扬完美的下颌。而后干脆利落地一夹马腹，与众人一同策马进入丛林。
　　这一下，所有人都看出来，乔小侯爷看的是穆浅音了。
　　议论声渐起，姑娘们低声的话语中，不断地出现着“穆浅音”这三个字。
　　穆浅音这下连脸也红了，娇羞难耐，有些不知所措。
　　这男人真是，一点都不遮掩的吗！
　　偏生杜梦婷还在笑，反正大家都看出来了，她现在声音也不压着。
　　安慰道：“小侯爷的性子就是这样，浅音妹妹，你要习惯！”
　　是哦，杜梦婷有宇文澜那样的未婚夫，想必早已摸透他们那飞扬跋扈的性子。
　　穆浅音羞赧地咬咬唇，在杜梦婷的耳边悄声说道：“杜姐姐，我们还没定亲的。”
　　“那有什么？”
　　杜梦婷笑得明媚：“难不成你觉得，小侯爷会让你嫁给别人？”
　　话虽是这么说，但这也太直接了！
　　穆浅音表面上羞得无地自容，其实心里喜欢得要命！
　　能被人这样明目张胆地偏爱着，谁能不喜欢呢？
　　萧婉琴站在她们身后，嫉妒得双手攥紧，眼泪在眼眶中打转。
　　从她记事起，她就一心爱慕乔瑾舟。
　　她喜欢了他那么多年，拉下脸面主动向他示好，可他却从未多看自己一眼。
　　凭什么穆浅音一出现，就吸引了乔瑾舟的全部目光？
　　她一个病秧子，到底有什么好的？！
　　萧婉琴内心嫉恨不已，梗着脖子，心中不断自我安慰。
　　小侯爷不过是看中了穆浅音的那身皮囊，暂时被她蛊惑。
　　而穆浅音一个大病初愈的病秧子，内里说不定是草包一个，哪能跟她比！
　　她暗暗咬牙，她一定会找个机会，让小侯爷知道，她们是不同的！
　　*
　　杜梦婷很讲义气，真的全程陪着穆浅音，还给她引荐了几位自己的朋友。
　　穆浅音长得好看，性子又温柔安静，乖乖巧巧的样子，很容易就让人喜欢上她。
　　再加上她身为丞相嫡女，本身就很值得交好，杜梦婷的几位朋友又与穆浅音没什么利益冲突，很快就与她说说笑笑，十分照顾她。
　　到了半下午时，穆浅音就已经与她们姐姐妹妹地称呼，笑容明媚温婉，看起来十分快乐。
　　苏卿茹远远关注着，没想到音儿那么快就能交到朋友，欣慰地松了一口气。
　　黄昏的余晖漫过围场，将天际染成一片暖橙。
　　丛林深处忽然传来阵阵马蹄声，由远及近，伴随着随从的通报声：“狩猎队伍回来了！”
　　观景处的贵女们立刻停下了手中的消遣，纷纷起身，朝着声音传来的方向望去。
　　烟尘袅袅中，一队骏马疾驰而来，为首的几人身姿挺拔，马背上挂着丰硕的猎物，意气风发。
　　乔瑾舟冲在最前列，长袍飞扬，额间发丝微乱，却更显英气逼人。
　　他手中握着缰绳，马背上挂着一只硕大的雄鹿，眉眼间带着几分张扬的笑意，浑身都透着生来不羁的野帅气场。
　　当距离渐渐近了，他幽黑的目光下意识越过人群，精准落在穆浅音身上。
　　队伍行至校场，众人纷纷翻身下马，献上自己的狩猎成果。
　　乔瑾舟将雄鹿交给随从，大步走向观猎台，躬身行礼，语气恭敬却不卑不亢：“臣乔瑾舟，幸不辱命，特向陛下献上猎物！”
　　帝王坐在观猎台上，目光扫过台下的猎物，见乔瑾舟的雄鹿体型壮硕，又见其余人等均斩获颇丰，不由得龙心大悦。
　　朗声道：“好！好一个少年英武！乔爱卿之子果然不负朕的期望！赏黄金百两、玉如意一对，另赐御制弓一把！”
　　“谢陛下恩典！”
　　乔瑾舟躬身谢恩，起身后站至一旁。
　　他目光大喇喇地望向穆浅音，上挑的眉眼间带着几分疏懒、几分炫耀，好似在等待她的夸奖。
　　穆浅音被他看得脸热，抿了抿唇，冲他扬起了一抹柔软的微笑，算是回应。
　　乔瑾舟见穆浅音对着他笑，眸底光芒大盛，脸上的喜悦藏也藏不住，蓦地笑开。
　　若不是顾及着陛下还在上面，他一定会立刻跑到穆浅音身前，让她再对他笑一个！
　　萧婉琴见乔瑾舟得到帝王嘉奖，眼底满是骄傲与爱慕。
　　她绕过人群，款款走至他身边，语气带着几分讨好：“瑾舟哥哥，你真是太厉害了！”
　　幸福时刻突然被人打断，令乔瑾舟十分不爽。
　　他脸上的笑意瞬间收敛，淡淡瞥过去，浓眉轻蹙。
　　“别乱喊，离我远点！”
　　说着，他便朝旁边大跨一步，与萧婉琴拉开了一大段距离。
　　乔小侯爷性子桀骜不驯，不喜拘束，做事也不按常理，若是他不高兴，向来不会给任何人好脸色。
　　从前，萧婉琴爱极了他这副性子，可当这性子冷酷地对向自己时，她又觉得心中酸痛，难以忍受。
　　这时宇文澜他们也过来了，几个男子站在一起，萧婉琴再也不方便上前。
　　满心的爱慕与热情，被乔瑾舟兜头泼了一盆冷水，狠狠地拂了她的脸面。
　　萧婉琴羞愧得脸色一阵红一阵白，泪水在眼眶中打转，手心被指甲掐出了红痕。
　　跟随着乔瑾舟环臂看向对面的视线，萧婉琴看见了浅笑嫣然的穆浅音。
　　又是她！

第503章 痞野小侯爷vs团宠乖宝20

　　看着二人眉来眼去，萧婉琴看似温婉的面容下，迸发出极大的恨意。
　　她胸口起伏着，心思百转。
　　乔瑾舟只是被穆浅音的皮囊迷惑，一定是的！！
　　明日，她定要将穆浅音的这副脸皮，狠狠地踩在脚下，以报今日之恨！
　　今日赶路，大家都累了，宴会过后，便回了营帐休息。
　　穆浅音的营帐在高阶官员区域，旁边是父母和哥哥们的营帐，她被围在家人中间，十分安全。
　　今晚，她不是没有看见萧婉琴眼中的恨意。
　　但她并不在意。
　　乔瑾舟这么优秀，又是单身，有几个爱慕者，这很正常。
　　只要萧婉琴不搞那种下三滥的办法来对付自己，只是背地里被人嫉恨，她根本懒得理。
　　*
　　第二日。
　　天空澄澈，万里无云，金风拂过围场，带着草木的清冽与昨日烟火的余温，驱散了秋日的微凉，暖意融融。
　　穆浅音昨夜睡得安稳，一觉睡到了自然醒。
　　待她揉着惺忪的睡眼坐起身，帐外早已没了清晨的静谧，隐约能听到远处马蹄声渐远，想来是狩猎的队伍已然出发。
　　营帐内光线柔和，元香早已备好了洗漱水与今日要穿的衣饰。
　　穆浅音刚坐定，营帐外便传来阵阵少女们欢快的说笑声，清脆悦耳，混着秋风飘进帐内，添了几分鲜活的气息。
　　元香手脚麻利地为穆浅音梳洗，说道：“小姐，老爷还有大公子、二公子、三公子、四公子都已经出发去围猎了，夫人在营帐内等着您，说是小姐不必着急，醒了便去夫人帐子里用饭。”
　　“嗯。”
　　穆浅音微微颔首，闭目浅笑。
　　她一个做女儿的，父亲和哥哥们都出发了，她还在赖床。而且要吃饭了，母亲也不催她，就让她这样睡到自然醒。
　　这一世的家人，可真是太好了！
　　洗漱完毕，穆浅音去苏卿茹的营帐内，与母亲和正哥儿一道用了饭，时间已经到了中午。
　　正哥儿一用完饭就犯困，软软地靠在祖母怀里揉眼睛。
　　苏卿茹抱着他，“音儿，母亲带着正哥儿去午睡，你若是有什么地方想去的，娘下午再陪你去。”
　　“没关系的娘，您快去吧。”
　　回到自己的营帐，元香端过来一盘水果，穆浅音便坐在桌前，左手拿着话本、右手拿着银叉，轻松又惬意。
　　这时，帐外响起了杜梦婷清脆爽朗的声音：“浅音，你要不要和我们一起去投壶？今日我们凑了好几个人，热闹得很呢！”
　　穆浅音眼底泛起笑意，连忙在营帐里面应声：“杜姐姐，稍等一下，我马上出来！”
　　她站起身对元香说道：“去差人跟母亲说一声，我和杜姐姐她们去投壶，让母亲不必担心我。”
　　“是，小姐。”
　　穆浅音今日穿了一身浅紫色绣米蔷薇修身骑装，一头蓬松的乌发先辫再盘，显得轻便利落，云鬓上簪着珠花，绣着银丝坠着珍珠的发带缀在脑后，又衬得她眉眼清丽，粉腮红润、秀眸惺忪，浅浅一笑，百媚丛生。
　　穆浅音掀开帐帘，款款走出来时，把杜梦婷等人都美了一大跳。
　　真心夸赞道：“浅音，你真好看！”
　　穆浅音害羞地抿唇，向几位姐姐福身行了一礼，“姐姐们好。”
　　又挽着杜梦婷手，“杜姐姐可别打趣我了，我们要去哪投壶啊？”
　　杜梦婷会心一笑，指着营帐外面的那些空地，“在那边，我们已经提前占好地方了！”
　　“好，那我们快去吧！”
　　营帐外的空地上，早已围了不少贵女。
　　有的在聊天、有的在品茶、有的在下棋，她们都是在草地上铺了一张大大的油布毯，三三两两的好友聚在一处，消遣着这难得的休闲时光。
　　杜梦婷她们占的地盘挺大，草地上摆着投壶器具，三只古朴的铜壶一字排开，壶口朝上，旁边放着十几支细长的木箭，丫鬟与小厮规规矩矩地垂首，随时准备替她们捡箭。
　　杜梦婷拉着穆浅音走过去，“浅音，这里这里，快来玩吧！”
　　穆浅音笑着走上前，目光扫过人群，正好看见萧婉琴也在。
　　不过萧婉琴不是跟她们一起的，她是与自己的朋友聚在一处，面前摆着临时的桌台，也不知是在作画还是写诗，远远看着，还挺有风流雅致。
　　“浅音，快来试试，这投壶挺简单的，只要控制好力道，很容易就能投中！”
　　杜梦婷知道穆浅音从前身子不好，没玩过什么游戏，特地找了一个最简单的。
　　她拉着穆浅音的手，将一支木箭递到她手中，语气轻快，“你随便试试，不中也没关系，反正都是玩！”
　　穆浅音接过木箭，指尖轻轻摩挲着光滑的箭身，腼腆地抿了抿唇。
　　软声说道：“我是第一次玩，若是不中，杜姐姐可不能笑话我！”
　　她说完这句话后，分明感觉到，萧婉琴往她这边看了一眼，眼底隐隐藏着不屑。
　　杜梦婷大气地摆摆手，“谁敢笑话你，本小姐就替你笑话她，浅音别怕，你随便玩！”
　　“好。”
　　她们说话的声音没有刻意压着，附近的贵女听见了，都好奇地望了过来。
　　毕竟大家都是从小被家中精心教养着长大的，琴棋书画样样精通，礼乐射御书数均有涉猎。
　　还从未见到过，连投壶都不会的千金小姐呢！
　　穆浅音走上前，目光专注地盯着场地中间的铜壶，动作生疏地抬起手，缓缓地瞄准壶口。
　　纤白的手指握着木箭，先是左边挪一点点、再是右边挪一点点，迟迟不敢下手，连呼吸都放得轻轻浅浅。
　　她这生涩的动作，让围观的人都为她捏了一把汗。
　　有那心软一点的姑娘，在心中偷偷嘀咕：这穆五小姐看着就娇弱，性子好像也软，若是她投不中的话，会不会当场哭鼻子？
　　想一想，就有些替人尴尬，不太敢看。
　　更多的却是看好戏的。
　　特别是那些从前就爱慕乔瑾舟的女子，她们昨日就看出乔小侯爷对穆浅音与众不同，巴不得穆浅音今日就出个丑，丢的脸越大越好！

第504章 痞野小侯爷vs团宠乖宝21

　　她们眼底藏着不易察觉的恶意，甚至还带着看好戏的神情，拉过好友的袖子轻声嘲笑：“一个病秧子，连木箭都握得歪歪扭扭的，哪有什么力气投壶？”
　　“这投壶虽然不难，但考验的是耐心和精准度，没有在私底下好好练过，竟然就敢在外面丢人现眼。”
　　“我看她啊，怕是连壶边都碰不到！”
　　“可不是嘛！仗着生了一副好皮囊，就敢在乔小侯爷面前晃悠，真当自己有几分本事了？”
　　“嘁，我看她这个脸，是丢定了！”
　　她们的窃窃私语声音极小，且所有人的注意力都放在穆浅音身上，是以没人发现她们花团锦簇的外表下，藏着的深深恶意。
　　此刻，萧婉琴已经随着大流走了过来，端庄温婉地站在人群之中，唇角勾着一抹轻视的微笑。
　　穆浅音的表情始终温婉沉静，她也不急，终于慢悠悠地对准后，才将木箭缓缓投出。
　　她的动作很慢，木箭在空中划出一道浅浅的弧线，让所有人都提起了一口气。
　　下一秒，铜壶发出“叮”的一声轻响，木箭稳稳地落入了壶中。
　　“哇！中了！”
　　“浅音你太厉害了！居然第一次玩就中了！”
　　杜梦婷率先欢呼起来，身边的好友们也纷纷附和，语气里满是赞叹。
　　穆浅音眼底泛起笑意，脸颊微微泛红，有些不好意思地笑了笑：“只是运气好罢了。”
　　刚才那些已经准备好要嘲笑穆浅音的贵女，脸色突然就变了，喉咙像是被人捏住一般，一口气不上不下。
　　人群中不知是谁说了一句：“光对准就用了那么长的时间，这哪叫投中？不过是误打误撞，算不上真本事！”
　　“是谁在说话？”
　　杜梦婷立刻皱起眉头，往前一步挡在穆浅音身前。
　　高声质问：“刚才的话是谁说的？有本事站出来！浅音第一次玩投壶就能中，已是不易，你凭什么说她是误打误撞？倒是你，躲在人群里嚼舌根，算什么名门贵女！”
　　那说话的贵女被杜梦婷怼得脸色发白，缩在人群里，再也不敢出声。
　　可还是有人轻声嘀咕：“投机取巧还不让人说了？再来一次，她肯定中不了！”
　　“对啊对啊，有种再投一次，让我们看看是不是真本事！”
　　“你们...”杜梦婷还想再挺身护友，穆浅音轻轻拉了拉的衣袖。
　　她走出来，眼底依旧带着温和的笑意，没有半分恼怒。
　　她什么话也没说，只是温温柔柔地拿起一支木箭，走到铜壶前。
　　依旧是那副专注的模样，指尖缓慢地调整好姿势。
　　这一次，她用的时间明显比上一次要少多了，待瞄准后，再次缓缓投出。
　　“叮~”
　　一声轻响，木箭再次落入了铜壶中。
　　“又中了！”
　　这次不止是杜梦婷欢呼，那些偷偷为穆浅音捏了一把汗的心软贵女们，也欢呼了起来。
　　“穆五姑娘，你好厉害呀！”
　　“穆家妹妹，没想到你投壶投得这么好！”
　　听到这些夸赞，穆浅音不骄不躁，软软地对着她们微笑。
　　可还有人不死心，咬了咬牙，低低“嘁”了一声：“不过是运气好而已。”
　　穆浅音这时已经看见，其实不服气的那些，都是围绕在萧婉琴身边的。
　　她自己不出声，却让好友替她出头，完美地隐藏在人群中。
　　穆浅音垂下眸子，轻轻揉了揉手腕，脸上露出一丝疲惫。
　　“杜姐姐，方才投了两支箭，我已经没什么力气了，你们玩吧。”
　　杜梦婷真的信了，赶紧扶她在油布上坐下，“浅音，你赶紧歇息一会儿，别跟那些小肚鸡肠的置气。”
　　“你说谁小肚鸡肠呢？”
　　“谁上赶着问就是说谁？站出来让本小姐看看！”
　　杜梦婷出身名门，又是未来的七皇子妃，在这里她最大，根本就不怕得罪任何一个贵女。
　　“哼！”
　　那些贵女也只敢在人群中附和几句，但要让她单独站出来，她们又不敢。
　　杜梦婷与好友们开始玩起了投壶，穆浅音坐在旁边看着，笑意温软，看起来特别好欺负。
　　萧婉琴眼神动了动，随即扬起了一抹微笑，走向了穆浅音。
　　“穆姑娘。”
　　萧婉琴站在穆浅音身边，声音温婉地说道：“投壶确实很耗力气，要不，你和我们一起吟诗作画吧？”
　　她指着不远处的桌案说道：“就在那边，不远，也不耗力气。”
　　穆浅音抬起清亮的眸子，看着萧婉琴那和善的笑容，腼腆地抿了抿唇。
　　“请问姐姐是......？”
　　“我是太尉府的萧婉琴。”
　　“哦，原来是萧姐姐。”
　　穆浅音站起身，柔柔地看向杜梦婷那边，“杜姐姐，这位萧姐姐让我去那边。”
　　杜梦婷看了一眼他们的桌案，也不远，而且萧婉琴刚才也没出声说话，便点了点头。
　　“好，那你别累着！”
　　“好的！”
　　萧婉琴眼底亮起一抹光，领着穆浅音来到她们之前的桌案前。
　　桌案上铺着素色锦缎，摆着笔墨纸砚、颜料瓷碟，还有几卷铺开的宣纸。
　　穆浅音目光不着痕迹地朝宣纸上一瞥，便已经摸清了她们有几斤几两。
　　桌案旁坐着两位与萧婉琴相熟的贵女，衣裙一粉一青，皆是方才暗戳戳嘲讽过穆浅音的人，此刻看向穆浅音的目光，眼底藏着几分轻视与看戏的意味。
　　二人站起来，为她们腾出一个位置。
　　萧婉琴引着穆浅音坐下，亲手为她倒了一杯茶，面色婉约、笑容和善。
　　她拿起一支狼毫笔，神情惬意，“穆妹妹，今日秋高气爽，围场风光正好，不如我们就以‘秋狩’为题，各作一首诗，再画幅小景，也算不负这好时节，妹妹觉得如何？”
　　粉衣贵女立刻附和，“这般好景致，确实不能浪费了。萧姐姐是京中有名的才女，诗词书画样样精通，穆妹妹若是不会，也不必勉强，随意发挥就好。”
　　这话看似体贴，实则是堵死穆浅音的退路，逼她不得不应。
　　萧婉琴眼底闪过一丝得意，微笑着开口：“话也不能这样说，我看穆妹妹气度卓然、藏锋敛锐，说不定远胜于我多矣。她才是真正的才女呢！”

第505章 痞野小侯爷vs团宠乖宝22

　　青衣贵女道：“萧姐姐也太谦虚了，这京城里，谁不知道你自幼便跟着名师习字学画，京中贵女里，就属你诗词精通、笔墨精湛，去年宫宴上你作的《秋江图》，连皇后娘娘都亲自夸赞，说你有林下之风呢！”
　　“就是就是。”
　　粉衣贵女附和：“萧姐姐的风采，我等实在是望尘莫及。”
　　萧婉琴嘴角的笑意愈发浓郁，却还是谦虚地摆了摆手：“妹妹们过誉了，我不过是略通皮毛，哪里及得上皇后娘娘的夸赞。”
　　话虽如此，那副志在必得的模样，却分明是笃定穆浅音定然比不上自己。
　　穆浅音已经不耐烦听了。
　　她指尖轻轻摩挲着笔杆，腼腆地笑了笑，语气温软却不怯懦：“既然萧姐姐盛情相邀，那我便献丑了。”
　　声音不大不小，但恰好能让附近的贵女全都听见。
　　当即惊讶望了过来。
　　这个17年来足不出户的穆家五小姐，竟要与京城第一才女比试？
　　她怕不是不知道，萧婉琴有多厉害吧？
　　连这都敢应？！
　　贵女们全都好奇地往这边走来，连杜梦婷她们也停止了投壶，纷纷走上了近前。
　　只见穆浅音已经站了起来，身量纤细，像一枝新抽的柳条，柔韧而轻盈。
　　她表情沉稳，目光冷静，提笔蘸墨，手腕轻扬，没有任何思索，便洋洋洒洒，直接落笔。
　　不多时，一首五言律诗便跃然纸上。
　　穆浅音搁下笔，声音柔软：“浅音献丑了。”
　　立刻有人走上前去细看，首先便被穆浅音的这一手字给惊住了。
　　“笔力遒劲、行云流水、风骨凛然、端庄大气......好字！”
　　接着，又朗诵起她的诗：“金风拂野阔，猎骑逐秋光。雁度晴空远，枫燃曲径长。壶倾承雅趣，墨落赋清章。不负登临意，清欢伴浅香。”
　　“穆家妹妹的这首诗，既描写了围场的秋日盛景，又藏着几分闲逸之情，没有刻意堆砌辞藻，却意境悠远。好！真是写得太好了！”
　　这位贵女乃是当朝太傅之女谢玉灵，她平日最爱读书，清贵骄傲，连萧婉琴的才华都看不起，不屑与任何人为伍。
　　可是现在，她却对着穆浅音双眼发亮，语气里满是惊叹，“穆家妹妹才华横溢，今日一见，我方知什么叫人外有人、天外有天，玉灵自拂不如！”
　　穆浅音感觉得到，她是真心夸赞自己的，对她露出一个温柔又腼腆的笑容，“这位姐姐谬赞了。”
　　杜梦婷冲过来，激动地拉着穆浅音的手，“浅音，你也太厉害了吧！没想到你的文采竟然这么好！害我白替你担心了！”
　　穆浅音软软地笑着，看起来很是羞涩。
　　周围贵女纷纷围上来，当她们看到穆浅音的作品，眼底的轻视渐渐变成了难以置信。
　　这首诗，她们之前从未听过，且又是穆浅音在她们眼皮子底下写出来的，作不得假。
　　没想到这个小病秧子，竟然比“京城第一才女”还要博学多才！
　　且她刚才的做派一直很低调、不显山不露水，就连受到了谢玉灵的夸赞，也是不卑不亢。
　　相比萧婉琴从前走到哪都想要露一手，还总拉着别人一起比试、明里暗里地贬人扬己，高下立见。
　　穆浅音这样的，才是真正的才女风骨！
　　萧婉琴感受到那些隐隐打量的目光，笑容僵在脸上，方才的志在必得一点点碎裂，只觉得难堪又刺心，指尖暗暗攥紧。
　　她强撑着故作大方一笑，语气都有些发紧：“没想到，穆家妹妹竟有这样的好的文采。那......还剩画呢？”
　　她不信，以穆浅音的身子骨，能把笔墨学到这般已是极致，绝不可能连画都胜过她！
　　“画啊？”
　　穆浅音微微勾唇，看向快要绷不住表情的萧婉琴，柔声一笑：“我已经画了啊。”
　　说罢，她将方才题诗的宣纸轻轻一拉、一掀，把背面翻了过来。
　　众人定睛一看，全都倒吸一口凉气。
　　只见那宣纸背面，借着正面写诗时渗透下去的墨色与力道，竟天然晕染出一幅意境绝佳的秋狩小景！
　　远山层叠，疏林染秋，云影轻淡，营帐隐约，连风过草木的姿态都浑然天成。
　　没有刻意勾勒，没有添色补笔，只凭写诗的笔墨，便在背面自成一画。
　　墨色浓淡相宜，意境空灵悠远，比刻意铺陈的画作更显灵气逼人。
　　“这、这是……诗画一体，墨韵天成！”
　　谢玉灵失声惊叹，激动得连声音都不稳了。
　　她看向穆浅音的目光已是彻底折服，“世间竟有这般妙法，穆妹妹之才，当真惊为天人！”
　　“快让我看看！”
　　“我也要看！”
　　四周贵女纷纷围上前来，赞叹之声此起彼伏，再无人对穆浅音有半分轻视。
　　穆浅音身边挤满了人，都是想要与她结交的贵族女子，那态度之热情，是萧婉琴在才名最为鼎盛时，都从未感受过的。
　　萧婉琴僵在原地，看着那幅浑然天成的诗画，只觉得脸上火辣辣地疼。
　　她满心算计，企图在今日让穆浅音在众目睽睽下颜面尽失，想让所有人看清楚，穆浅音其实是个只有皮囊，实则脑中空空的草包。
　　穆浅音根本配不上乔瑾舟！
　　万万没想到，却让穆浅音出尽风头、惊艳全场！
　　到头来，她还未动一笔一墨，穆浅音就直接把她给比了下去！
　　在这个时候，她要是再动笔，那只是关公门前耍大刀，徒增笑料罢了。
　　谋划尽数落空，萧婉琴连呼吸都变得艰涩，觉得所有人的笑声，都是在嘲笑她。
　　她紧紧握拳，牙齿几乎要咬碎。
　　就在她挖空心思，想着如何才能扳回一成时，却又听到了一阵马蹄声。
　　紧绷的身子微微一颤，仿佛听到自己心碎的声音。
　　这是她早就计算好的时机。
　　她本来是打算，当穆浅音颜面尽失、而自己大出风头之时，外出狩猎的儿郎们刚好归来，被人群吸引住目光。
　　而骑术最好的乔瑾舟，正好可以看见人群最中央，她众星捧月，最耀眼的那一刻。
　　可是现在......
　　萧婉琴面色苍白地偏头望去，烟尘袅袅中，乔瑾舟骑着骏马，丰神俊朗，浑身依然带着漫不经心的冷傲与野气。
　　带着思念的目光却在第一时间越过人群，落在了穆浅音身上。

第506章 痞野小侯爷vs团宠乖宝23

　　穆浅音正被众多姑娘们围着，你一言我一语，让她的身边不再冷清。
　　她目光微微偏移，看向一直站在人群之外，满眼担忧又饱含鼓励地守着她的苏卿茹。
　　苏卿茹如今满脸骄傲，眼中已经泛起了泪花。
　　穆浅音冲母亲微微一笑，灿如春华、皎如秋月。
　　苏卿茹爱女如命，什么都给她最好的，夫子也是。
　　原主性子安静，喜欢看书，本身就是一个不可多得的才女，能做到这些，顺理成章。
　　蓦地，一匹快马停在了人群之外，惊得周遭姑娘们纷纷低呼避让。
　　穆浅音抬眼望过去，乔瑾舟已经身形利落地下了马，墨色劲装还带着林间风尘与草香，大步流星朝她走来。
　　他目光灼灼，一瞬不瞬锁在她身上，不羁中带着一丝痞坏，嘴角勾起一抹好看的弧度，意气风发地走过来。
　　根本就不在意这里除了穆浅音之外，还有很多人。
　　可是穆浅音在意。
　　她亲娘还在这啊！！！
　　穆浅音飞快朝他眨了眨眼，小幅度地往苏卿茹的方向偏了偏头，拼命暗示：我娘在这！你不要乱来！
　　乔瑾舟浑不在意，看着她如临大敌的可爱模样，眼底笑意更深。
　　他非但没有收敛，反而先往苏卿茹所在的方向规规矩矩躬身一礼，礼数周全。
　　这男人！
　　下一刻，乔瑾舟已走到穆浅音面前，目光在她脸上无声地打量。
　　几息后，他在众目睽睽之下，缓缓从怀中取出一物。
　　那是一枝还未完全绽开的紫色小花，花瓣完整，茎秆干净，显然是被他妥帖藏在怀里护着的。
　　他垂眸，指尖捏着花茎，递到她面前，“围场里见花开得好看，想着你会喜欢，便摘了。”
　　语气带着慵懒和随意，仿佛是他一时兴起的随意为之。
　　可若真是随意，谁又会在皇家狩猎这样重要的日子，去在意路边的一枝野花呢？
　　四周瞬间一片死寂。
　　所有贵女的目光，齐刷刷地落在那枝野花上，又惊又羡，又酸又涩。
　　这还是那个桀骜不驯、玩世不恭、常把平武侯气得跳脚、王公贵族的面子一概不放在眼里的乔小侯爷吗？
　　从未见过乔瑾舟对哪位女子另眼相待的她们，今日也算是见识到了，小侯爷一旦对女子动了情，便是这样的肆意坦荡、张扬热烈。
　　众人的目光又都落在穆浅音的脸上，等着看她的反应。
　　穆浅音先是一怔，些许惊讶漫上眼底，随即脸颊蓦地烧红，羞怯怯地眨了眨眼睛。
　　她羞赧地咬着唇，指尖微颤，却还是伸出手，将那枝带着他体温的野花接了过来。
　　她垂着眸，声音软到人心尖里：“……多谢乔小侯爷。”
　　“嗯？”
　　乔瑾舟发出一声质疑的哼声，嘴角却已经斜斜翘了起来，“浅浅叫我什么？”
　　穆浅音抬眸嗔他一眼，羞得脸都要垂到胸口去。
　　手指攥了攥，才颤巍巍地说道：“多谢...瑾舟。”
　　“嗯。”
　　乔瑾舟满意了，隔着一人宽的距离，低下头去看她的脸。
　　低声说道：“我今日猎了只白狐，改日给你做个袖筒！”
　　说完，他转过身，见人群外围着许多公子哥，他们也同他一样下了马，正假装不经意地往这边看。
　　乔瑾舟张扬地伸出手，一个个挨个点了点。
　　挑眉警告道：“以后眼睛不许乱看，听到没！”
　　他昨日晚宴时就发现了，穆浅音坐在哪，那些不长眼的，就直勾勾盯着哪看。
　　盯得他家浅浅耳根红红，一直都不敢抬头。
　　所幸他大度，昨日这些人是不知者不怪，但从今往后，他们再这样看，他可是会去揍人的。
　　乔瑾舟的警告中没提谁的名字，但所有人都知道，他指的是谁。
　　他风风火火地来，掷下一声惊雷，又风风火火地离开。
　　留下一众惊怔不已的贵女们，和碎了一地的芳心。
　　萧婉琴全程含泪看着，脸色彻底白了下去，十多年来所有的得意与骄傲，在这一刻，碎得一干二净。
　　*
　　穆浅音回到营帐，苏卿茹便遣退了下人，坐在桌前，满脸温柔地看着她。
　　她知道母亲想问什么，神色羞涩中又见坚定，轻轻攥着双手。
　　柔声说道：“娘，您想要问什么，尽管问吧？”
　　女儿这副模样，让苏卿茹心里已经明白了大半。
　　她拉过女儿的手，语气温和地问道：“音儿是已经选定乔小侯爷了？”
　　穆浅音咬着唇，点了点头。
　　“可有半分为难？”苏卿茹看着她的眼睛，“若只是情势所逼，娘会去替你转圜。”
　　“没有的，娘。”
　　穆浅音抬起头，语气有些紧张：“娘，是女儿自己愿意的，半点没有为难！”
　　看着女儿这满眼真切、羞怯却又无比坚定的模样，苏卿茹心中最后一点顾虑也烟消云散。
　　她轻轻拍了拍穆浅音的手，“你既心甘情愿，娘便放心了。往后，娘只盼你平安喜乐、得偿所愿。”
　　穆浅音困惑地眨了眨眼睛，没想到娘竟然接受得如此之快。
　　苏卿茹摸着女儿的头发，笑着为她解惑：“前段时间，平武侯给你爹来了急信，说是自家那小子非要求着他马上回来，赶紧上我们家来提亲，还让他丢下手中的皇命也得来。把平武侯吓得，以为他又做了什么混账事。”
　　她捂着嘴笑了一会儿，又说：“平武侯身负皇命，的确脱不开身，但他已经送来了求亲书，希望我们能看在他的面子上，给他家小子一个机会。”
　　穆浅音的耳根倏地红了，已经可以想象到，乔瑾舟急吼吼地求着平武侯，赶紧来她家提亲的模样。
　　这人可真是......一点含蓄都不懂啊！
　　“那......”穆浅音羞红着脸问道：“娘和爹爹的意思呢？”
　　苏卿茹脸上盛着慈爱，“音儿的意思，便是娘和爹爹的意思。若是音儿不愿意，就算那儿郎再好，娘和爹爹也绝不会答应！”
　　“娘~”
　　穆浅音内心感动，鼻子发酸地扑进了苏卿茹的怀里。
　　苏卿茹抱着她，轻轻拍着她的背。
　　“经过娘这段时间的观察，乔小侯爷为人坦荡、性格直率，对你也很上心。而且你爹爹跟平武侯也是老交情了，若是你以后嫁过去，娘也放心。”
　　娘这意思就是，答应了。
　　所以她现在和乔瑾舟的关系，已经是准未婚夫妻了？

第507章 痞野小侯爷vs团宠乖宝24

　　接下来的几日，穆浅音都玩得很开心。
　　她每天不是和杜梦婷一起玩，就是和谢玉灵一起玩，偶尔还能收到乔瑾舟让四哥偷偷带给她的小礼物，日子过得飞快。
　　在一个风和日丽的下午，杜梦婷兴冲冲地跑到穆浅音的营帐。
　　她身边没有带别的小伙伴，只有她一个人。
　　一脸高兴地对穆浅音说道：“浅音，走，我带你去玩！”
　　“好啊！”
　　穆浅音立刻小跑着出来，开心得眉眼弯弯，“杜姐姐，我们走吧！”
　　杜梦婷扫了一眼穆浅音身上的穿着，湖绿色的织金线暗花长裙，发间环佩叮咚，甚是可人。
　　但平时这样穿还行，今日少了点。
　　对元香说道：“给你家小姐找件披风来。”
　　穆浅音不解地眨眨眼睛，“杜姐姐，为什么要披风啊？”
　　杜梦婷勾唇一笑，对她神秘地挑了一下眉，“待会儿你就知道了！”
　　元香抱来一件银白色织锦披风，正犹豫着要不要现在就给小姐披上，杜梦婷便直接拿过来，往穆浅音身上一披。
　　“好了，你家小姐现在就跟着我了，你不必跟来！”
　　“啊？”元香有些不放心，微微皱着脸，看向穆浅音。
　　穆浅音欢快地冲元香点头，“没事的，元香你去跟娘亲说一声，我会一直和杜姐姐在一起，让娘亲不必担心！”
　　“好的小姐，您要小心一点！”
　　“我知道啦！”
　　穆浅音和杜梦婷手拉着手，往营帐区域的外围跑去。
　　刚跑到草地边缘，就看见丛林外边，站着四个牵着骏马的高大男子。
　　乔瑾舟、宇文澜、穆向北、庄旭。
　　他们四人都是懒散随意地站着，看起来有些吊儿郎当，可一身锦衣华服和那与生俱来的矜贵气质，偏生尽显落拓不羁之态。
　　穆浅音瞪大了眼睛，还是先向他们见了个礼。
　　而后惊讶地开口：“四哥......瑾舟，你们怎么会在这里？不去狩猎吗？”
　　乔瑾舟大步朝她走来，嘴角噙着漫不经心的笑意，伸出手，拉过她披风带子，慢条斯理系好。
　　勾着唇说道：“我们狩猎时受了伤，一时半会儿去不了了。”
　　“啊？”
　　穆浅音惊得身子一顿，先是着急在他身上打量了一番，又去看她四哥。
　　但见他们二人都是好好的，脸色也是红润又精神，根本瞧不出半点病态。
　　紧张得红了眼眶，呆呆地问道：“你们哪受伤了？”
　　见妹妹要哭，穆向北心疼地喊道：“瑾舟，你别吓唬我五妹妹，你说什么她都会当真的！”
　　又对穆浅音宽慰道：“音儿，你别听他的，我们都没受伤！”
　　“哦。”
　　穆浅音这才松了口气，眨眼收回了眼泪，有些嗔怪地看向乔瑾舟，软糯糯嗔道：“坏蛋。”
　　嘶！
　　乔瑾舟心头狂跳，他想要好好地穆浅音说会话，已经想了好久了。
　　如今终于有机会独处，他恨不得立刻把她勾到一个没人看见的地方，同她好好地待上一阵！
　　跟她解释：“不这样说，陛下怎么能放我们出来？”
　　穆浅音更惊诧了，“你们竟然......竟然欺君？”
　　乔瑾舟痞痞一笑，手心痒到不行，还是忍不住，抬手揉了一把她的头。
　　微微扬了扬下巴，朝向了宇文澜的方向。
　　“这可是七王爷带头的，我们可不敢！”
　　宇文澜此时已经将杜梦婷抱上了马，二人同乘一骑，看起来很是登对。
　　他搂着杜梦婷的腰，意有所指道：“也不知是谁，天天在本王耳边念叨着不想打猎，只想骑马，本王的耳朵都要起茧子了！”
　　众人哄笑，乔瑾舟脸皮甚厚地朝他拱手，“多谢王爷大义！”
　　而后牵着穆浅音的手臂，将她拉到自己的马下。
　　温柔又期待地看着她，“浅浅，我带你去骑马兜风！”
　　穆浅音怯生生地看他一眼，抿唇点了点头，“但是...我不会骑马。”
　　“我教你！”
　　乔瑾舟欣喜若狂，像是怕她反悔似的，立刻将她腰身一揽，一个翻身，穆浅音便坐在了马上，身后是他宽阔硬实的胸膛。
　　他一牵马缰，双手从穆浅音腰身穿过，声音激动得发抖：“浅浅，坐好了。”
　　穆浅音有些紧张，双手无处安放，没有着力点，也不知该抓哪比较好。
　　乔瑾舟垂眸看着她皓白无措的手指，整个鼻腔内都是她令人陶醉的软香，整个人都要醉了。
　　他轻轻吸了口气，喉结滚了滚，强装镇定道：“浅浅，握住我的手。”
　　“......好。”
　　穆浅音手指羞赧地攥了攥，长睫微颤，缓缓地握上了他的手腕。
　　看着他们的手交缠在一起，乔瑾舟唇边的笑意扩大，轻轻一夹马腹，马儿就奔了出去。
　　刚开始，马儿的奔跑速度还不快，待乔瑾舟觉得穆浅音适应了这种奔跑节奏后，他才慢慢将速度加快，直直往事先找好的无人之处奔去。
　　当越走越深，穆浅音这时才发现，身边的人都不见了。
　　握住他手腕的手指紧了紧，她茫然地四下环视，都看不到一个人。
　　声音颤颤地问道：“瑾舟，我四哥，还有杜姐姐他们呢？”
　　乔瑾舟悠闲地御着马，扯出一抹慵懒的坏笑。
　　这傻姑娘，直到现在才发现吗？
　　他微微低下头，在她耳边开口：“你杜姐姐，当然是要和王爷在一起，至于你四哥，应该和庄旭去赛马了吧？”
　　“啊。”
　　穆浅音更紧张了，柔软的身子变得有些紧绷，握着他的手也不自在地动了动。
　　乔瑾舟心中怜惜，长指一勾，单手握着马缰，另一只手试探性地握住她的手，低低问道：“浅浅，怕我吗？”
　　穆浅音手指发颤地蜷了蜷，没有挣脱。
　　只是双眸不安地眨了眨，诚实回道：“不是怕......只是，不太习惯。”
　　乔瑾舟心中欢喜更甚，也愈发大胆。
　　他直接将她的手整个包进自己的掌心，轻柔地、心脏狂跳地揉捏着。
　　边捏边舒爽地叹气：这手感，果然比他想象中还要好！
　　他脑袋一偏，去看穆浅音此刻羞涩的脸，深邃的眼里充满了野性，让人不由自主心动。
　　说出的话却很讨打。
　　“浅浅若不习惯，就要多和我单独相处，慢慢就习惯了。”

第508章 痞野小侯爷vs团宠乖宝25

　　这不着调的话，让穆浅音的耳根顿时烧得通红，羞得把脸偏向另外一边，不让他看见。
　　“你无赖。”
　　穆浅音毫无威慑力，轻轻柔柔地骂他。
　　也是因着这个动作，甜软的热度从她皓白的后脖颈蒸腾到乔瑾舟的脸上，让他意乱情迷。
　　乔瑾舟深深地吸了一口气，微不可察地将位置往后面挪了挪。
　　真是要了命！
　　为什么穆浅音随随便便说的几个字，都如此撩人心弦？
　　他只好将注意力转移到御马上，让马儿尽量跑得快些。
　　终于到了目的地。
　　这里是一片枫树林，黄红相间的枫叶层层叠叠，错落有致，风一吹便卷起漫天绯色，连空气里都浸着淡淡的枫香，静谧又温柔。
　　“吁——”
　　乔瑾舟让马儿停下，搂着穆浅音的腰翻身下马，将马儿拴好。
　　然后拉着穆浅音的手腕，走到一排粗壮的枫树之下，抬手解下身上的藏蓝披风，铺在满是落叶的地面。
　　笑得迫切，“浅浅，坐。”
　　“哦。”
　　穆浅音被他拉着手腕，并排坐在他的披风上，背后靠着树干，双手抱着膝盖，坐得乖巧。
　　飘逸的裙摆与乔瑾舟硬挺的蓝袍交叠在一处，软与刚相衬，在漫山红叶间，自成一幅温柔缱绻的画。
　　层林尽染，红叶簌簌落在肩头，静谧得只剩下彼此的呼吸与枫叶沙沙的声响。
　　这方天地，真的只有他们两个人，且连下人都没有。
　　梦想成真，令乔瑾舟心口狂跳，双手难得不自在地攥了攥衣袍，目光不走心地左右乱瞟几眼，有些乱了分寸。
　　过了几息，还是忍不住偏头，去觑穆浅音的表情。
　　小姑娘微微偏着头，白皙的面颊上飞着两团红晕，长睫微颤，莹润的眸子不知所措地看向远处的枫叶，葱白的手指无意识地搅合着衣角，看起来很是忐忑。
　　乔瑾舟心尖又颤了颤，眼眸垂下，呼吸有些乱。
　　他清了清嗓子，打破这暧昧的宁静，问道：“浅浅，你喜欢这里吗？”
　　穆浅音抿唇点头，声音柔柔的：“喜欢。”
　　他高兴了，有些兴奋，“我就知道你会喜欢这！浅浅你放心，这边没有什么野兽，不会有危险！”
　　“嗯，好。”穆浅音再次点头。
　　心中腹诽：看乔瑾舟紧张成那样，以为他至少要来一个惊天动地的长吻，没想到，只是跟她说话？
　　这童子鸡真是......单纯得可爱！
　　乔瑾舟看着穆浅音羞红的脸，大着胆子抬手，轻轻拂去落在她发间的一片枫叶。
　　见她没有反对，手指下移，再拂去她肩膀上的。
　　然后又壮着胆子靠近了些，骨节分明的指节轻颤，轻轻撩起她被风吹乱的鬓发，温柔地替她别至了耳后。
　　指腹不经意擦过她泛红的耳根，令乔瑾舟蓦地深吸了一口气，无限回味那触感。
　　穆浅音脖子微微缩了缩，咬着唇，鸵鸟似地将头偏得更过去了些，留给他半边绝美娇羞的侧颜。
　　乔瑾舟向来是个混不吝的性子，见穆浅音没有闪躲，胆子便更大了些。
　　他单手撑着地面，整个上半身都靠了过去——
　　抬起手，捏着她红得快要滴血的耳垂，一阵猛揉。
　　穆浅音：......
　　这是从哪里跑出来的大傻子？
　　穆浅音身子因他的动作而微微颤抖着，温度从耳垂一直蔓延到脖子跟，羞得整个身体越来越偏，倏地一下从旁边歪斜过去。
　　乔瑾舟一把将她搂回，顺势揽紧了她的腰肢。
　　穆浅音的耳垂终于有了短暂的放松机会，偏过头羞愤地看着他，满面红晕，眸子里含着春水，潋滟得要溢出来。
　　尤其是那双唇，已被她咬得由粉变红，透出艳红的绯色。
　　乔瑾舟的呼吸，一下子就重了。
　　偏偏她还委屈巴巴地抖着长睫，软软地控诉他：“疼。”
　　嘶！
　　乔瑾舟脑子在她的声音下，“轰”地一下炸开，理智也渐渐消退，注意力从她嫣红的耳垂，转至了她艳丽的唇瓣上。
　　捏在她腰上的大手收紧，他喉结滚了滚，拼命压制住自己。
　　可温香软玉在怀，又是他朝思暮想的姑娘，少年气盛，越压制、就越勃发。
　　他咬咬牙，一偏头，吻住了她的耳垂。
　　“唔。”
　　穆浅音下意识便攥紧了他的衣襟，发出了惊颤的低呼。
　　乔瑾舟也倒抽了一口凉气。
　　他本来只想壮着胆子，偷偷亲吻一下她的耳垂便作罢。
　　可刚一触到那温热柔软的肌肤，便再也舍不得移开。
　　薄唇微微发颤，轻柔地覆在她小巧的耳垂上，细细辗转轻吮。
　　穆浅音浑身一颤，他便这般温柔地含住那点粉嫩，缱绻又克制。
　　耳尖那温热的触感，顺着神经一路窜上颅顶，连指尖都泛起了软麻。
　　穆浅音下意识想躲，可乔瑾舟却先一步扣住了她的腰，力道小心翼翼，只将她稳稳圈在怀里，不逼不迫，只余下满胸腔温柔的占有。
　　“别怕……”
　　他嗓音微哑，温热的气息尽数洒在她通红的耳后，“我就碰一下。”
　　话音刚落，他又低头，轻轻吻住她发烫的耳廓，虔诚得像是在触碰一件稀世珍宝。
　　穆浅音咬着唇，很想控诉一句：你倒是碰点别的啊！
　　这样的点到即止，真的好难受的！
　　她难受地呜呜控诉他，像是被猛兽欺负惨了的小兽，被他强大的身躯圈在怀里，连一动也动不了。
　　就这么被他按在树干上，亲了好久。
　　当乔瑾舟薄唇离开那片软嫩时，还带着几分不舍的轻蹭。
　　他知道自己不能太过分，怕把她亲哭了，以后再也不敢出来与他见面。
　　垂首埋在她颈间，他能清晰感受到怀中人细微的颤抖，喉间滚过一声低哑的闷响，带着克制到极致的缱绻。
　　他一把将穆浅音按进怀里，竭力平复着呼吸。
　　可他现在整个胸膛都是奔腾不已的爱意，很难平复。
　　且如今穆浅音整个人都软在他怀里，柔柔的、娇娇的，对他的欺负毫无反抗之力。
　　这非但没有抚平他的冲动，反而将火越烧越旺。
　　乔瑾舟深吸一口气，握住穆浅音的肩膀，而后一把托住她的后脑，就这么偏头吻了下来。

第509章 痞野小侯爷vs团宠乖宝26

　　“唔......”
　　呼吸忽地被夺走，令穆浅音有些措手不及。
　　但她很快便软了身子，在被他铺天盖地的男子气息包裹中，温顺地被抵到树干上，仰着头被他欺负。
　　双手还颤颤地抓着他的衣襟，既羞涩、又勇敢地配合着。
　　令乔瑾舟的心，暖得都要化了。
　　他的浅浅，怎么就这么好！
　　这个吻十分生涩，包含了少年人全部的克制与冲动，乔瑾舟没敢吻太久。
　　他终于打定主意放开她，拥着她急促呼吸，内心觉得十分美妙且充实。
　　穆浅音绵软地靠在他怀中，头埋在他颈边，整个人都红透了，有种说不出来的娇。
　　乔瑾舟嘴角噙着满足的笑意，爱怜地抬起手，轻抚她的发梢。
　　哑声说道：“浅浅，等我父亲回来，我就求他把我们的婚期定近些，好不好？”
　　穆浅音羞赧地抿抿唇，“可是我四哥，他还没成亲的。”
　　“你四哥现在又没心上人，他不急。”
　　乔瑾舟轻咳一声，“但我急。”
　　“你......”
　　才刚正经没多久，这又开始没个正形了！
　　穆浅音嘟着嘴睨他，今天自从与他见了面，脸色就没消下来过，皮肤薄得都能看见细腻肌肤下的血丝，吹弹可破。
　　令乔瑾舟的眼神又暗了。
　　他别开眼睛，晃了晃头，惋惜地叹道：“真的不能再亲了。”
　　穆浅音被他说得眸子睁大，伸手打他，“你在说什么呢？”
　　乔瑾舟顺势握住她的手，放在唇下细细吻蹭着。
　　他嘴角斜斜扯起，带着些玩世不恭的痞气，温热的气息拂过她粉嫩的指尖，惹得她又是一阵轻颤。
　　他盯着她泛红的眼尾，嘴角的笑意更深，“浅浅，以后我们要多出来，好不好？就像现在我们两个人在一起，没人打扰，多好。”
　　穆浅音指尖在他掌心轻轻蜷了蜷，软软地说道：“可是回家后，就不能像在围场里一样了。”
　　乔瑾舟不以为意，捏着她的手指玩，“到时我就让你四哥叫你出来，或者是你杜姐姐邀你，办法多的是，只要你答应！”
　　穆浅音垂着眉眼，睫毛颤了颤，很快便妥协了。
　　细若蚊蚋地应了一声：“嗯。”
　　乔瑾舟瞬间眼睛亮了起来，语气里满是雀跃与欢喜：“太好了，浅浅，你怎么这么好？”
　　还是按捺不住心底的悸动，在她微笑的脸颊上重重地留下一个吻。
　　“还这么甜，浅浅，你怎么又软又甜的？你是不是吃糖长大的？”
　　他语气里带着几分戏谑的宠溺，十分喜欢逗她。
　　穆浅音被他不着调的问题问得羞怯万分，抬手推了推他胸膛，“我哪有？你走开！”
　　乔瑾舟却故意顺势后仰，眼底满是玩味的笑意，又作势要凑过去吻她，痞痞的、坏坏的，“我确定有，让我再感受一下，好不好？”
　　“哎呀！”
　　穆浅音被他吓得惊呼一声，随即忍不住笑了起来，连忙站起身就往一旁的花丛边跑，浅绿裙摆飘逸在身后，像一只受惊又娇俏的小蝴蝶。
　　乔瑾舟提步便追了上去，嘴角的弧度就没下来过，连语气都带着畅快的笑意。
　　扬声喊着：“浅浅，小心点，别摔着！”
　　他故意放慢了脚步，不远不近地跟在她身后，目光牢牢锁在她晃动的身影上，眼底的宠溺几乎要溢出来。
　　风卷着草木的清香吹过，穆浅音的发丝轻轻飘起，她一边跑一边回头瞪他，眼底却没有半分真的生气，只剩藏不住的羞怯与欢喜。
　　乔瑾舟看着她泛红的脸颊和弯起的眉眼，心里软得一塌糊涂，恨不得今天的日头，能够越长越好。
　　当感觉她跑累了，乔瑾舟才加快了脚步，一把揽过她纤细的腰，搂进怀里。
　　穆浅音仰头看他，胸口还在微微起伏，睫毛上沾着细碎的笑意。
　　她望着他，对他的羞怯已经渐渐转成软软的娇意，声音带着喘吁的娇嗔：“你坏蛋。”
　　嘶！
　　无论何时，听到她这样骂自己，都让乔瑾舟情不自禁，想要欺负她。
　　他捧住她红扑扑的脸，指尖摩挲着她细腻的脸颊，喉结滚动。
　　低叹：“再亲一会。”
　　说罢，他便蓦地低下头，衔住了她的唇。
　　......
　　皇家秋狩结束，所有人都回到了京中。
　　平武侯乔秉权，也终于在乔瑾舟的千呼万唤中，归了京。
　　乔秉权回京后，先是进宫向皇帝复了命，然后回家训了儿子一顿。
　　翌日一早，便带着丰厚的聘礼，去穆家正式提亲。
　　因两家都是提前通过气的，两个小辈也都已经心意相通，在过了三书六礼之后，乔瑾舟与穆浅音的亲事，就这么定了下来。
　　婚期就定在半年之后，一个春暖花开的吉日。
　　有了光明正大的身份，乔瑾舟连装都不装了，隔三岔五就邀穆浅音出门游玩，不带好友的那种。
　　京城内外的各处景点，都留下了二人并肩同行的身影。或是泛舟赏荷，或是品茗观景，或是漫步古寺，或是策马奔腾。
　　当然，最后都是乔瑾舟按着穆浅音，狠狠地亲了一顿作为结尾。
　　然后掰着手指头数日子。
　　*
　　腊月中。
　　萧太尉寿辰，广发邀请帖，邀请京城中的达官贵族参加寿宴，穆家自然也在受邀之列。
　　虽在上次的皇家狩猎中，穆浅音与萧婉琴在书画一事上有了些龃龉，但那只是女儿家暗地里的争锋，并没有闹到台面上来。
　　两家都是朝中重臣，在面子上，都是要过得去的。
　　当穆浅音与家人来到太尉府时，乔瑾舟已经在门外等着了。
　　他穿着月白锦袍，腰束墨玉带，外披黑色大氅，身姿挺拔如松，懒散的眉眼间端着几分定亲之后的沉稳。
　　看见穆浅音来，嘴角扯出一抹笑意，又恢复了那副玩世不恭的痞气。
　　“见过伯父、伯母。”
　　乔瑾舟冲未来丈人和丈母娘行完礼之后，自然而然与穆向北站在一起，直勾勾地盯着穆浅音。
　　穆浅音今日穿了一袭银红色遍地织金缠枝的长裙，外披白色大氅，鬓边斜插一支珍珠钗，眉眼温婉，光彩照人。
　　他微微垂眸，见她手上裹着他送她的白狐毛袖筒，欢喜地笑了。

第510章 痞野小侯爷vs团宠乖宝27

　　“浅浅，冷不冷？”乔瑾舟微微低下头，语气温和地问道。
　　“不冷。”
　　穆浅音赶紧把双手往大氅里缩了缩，免得他不分场合，做出拉拉扯扯的事。
　　不怪她如此谨慎，实在是这男人，自从定亲之后，便越来越嚣张。
　　每次与他出门游玩，只要是他们两个独处，他的手或者嘴，总有一样是长在自己身上的。
　　扒都扒不下来。
　　偏生他豪迈中又保持着最后的底线，每次就只是亲，其它啥也不干。
　　把穆浅音撩得哭哭唧唧，都上火了。
　　乔瑾舟偏头看了看，他父亲已经和未来岳丈进去了，未来岳母在和一些夫人说话，根本就没管他们。
　　他用手肘怼了怼穆向北，“你先去找庄旭他们，我和浅浅再说说话。”
　　穆向北已经对他的重色轻友见怪不怪了，只是叮嘱了一句：“你别太晚啊！”便走了。
　　穆浅音看着乔瑾舟的脸，抿抿唇，“男女分席，你等我作甚？你也快进去吧。”
　　乔瑾舟抬手拢了拢她的耳发，漫不经心道：“无妨，我多陪陪你。”
　　这是他们二人定亲后，第一次共同出席宴会，让不少人的目光，都朝他们看过来。
　　穆浅音听到了附近的窃窃私语声，耳根有些泛红，睨他一眼，“你真是的。”
　　声音软软糯糯，让乔瑾舟头都麻了。
　　低下头，压低声音对她说道：“明日带你去梅园赏雪。”
　　穆浅音“嗯”了一声，点点头，“好。”
　　再说了几句，乔瑾舟终于肯放她走，大步走进了前厅。
　　而穆浅音则是和母亲一起，来到太尉府的后花园。
　　后花园里已经三三两两聚了些来宾，穆浅音环视一周，没看见自己的好友。
　　不过，她却看见了一个熟悉的身影。
　　竟然是程月薇！
　　穆浅音微微有些诧异。
　　程月薇不是被送回苏城老家了吗？怎么会出现在这里？
　　许久没出过声的系统扫描了一下，为她解惑：【宿主，程月薇的母亲苏卿欢，前不久成了萧太尉的妾室。】
　　“妾室？！”
　　穆浅音有些惊讶。
　　苏卿欢好歹是江南首富之女，就算嫁人后丈夫死了，也仍有大把的钱财供她挥霍，何至于来给人作妾？
　　【单纯的财富可满足不了这对母女，她们不仅想要钱，还想要权。程月薇如今还未定亲，又不愿意嫁给苏城的那些商户，她想要攀高枝，自然是要到京城里来寻。况且，上次程月薇就这样被你们送了回去，苏卿欢觉得面上无光，心里恨透了你和你娘。宿主，你要当心她们给你们下绊子！】
　　穆浅音心中冷笑，眼底闪过一丝狠意。
　　这个小世界很顺利，她确实是实现了躺赢，但却没有忘记过这对母女。
　　本来是想等到自己成亲生子之后，再来好好地处理她们，没想到，她们反倒自己跑回来了！
　　居然还想害她娘？
　　没门！
　　既然今天看见了，那就择日不如撞日，把这对狠毒的母女给处理了吧！
　　与穆浅音并肩的苏卿茹，自然也看见了程月薇。
　　上次在家中，程月薇推女儿入水的场景还历历在目，此时竟然在这里看见，令苏卿茹的眉头狠狠地蹙了起来。
　　不过这是别人家的宴会，她隐忍不发，只是拍了拍穆浅音的手，示意她不要惊慌。
　　“音儿没事，有娘在。”
　　穆浅音乖巧地点点头，低声问道：“娘，表姐为什么会在这里？”
　　“娘也不知道，等今日回去后，娘再派人去打听。”
　　“哦。”
　　苏卿茹尚且耐得住性子，隐忍不发，可是程月薇却有些等不及，主动上前来了。
　　她穿着一身海棠色的锦衣华服，满头珠翠，身后跟着两名丫鬟，端得是嫡出大小姐的做派。
　　看得出，她娘在萧太尉那，还是挺受宠的。
　　程月薇眉眼间尽是志得意满，迈着从容的步子走到苏卿茹身前，盈盈地向她行礼。
　　“姑母，没想到，竟然能在这里见到你！”
　　苏卿茹蹙着眉，冷哼一声：“你为什么会在这？”
　　程月薇等的就是这句话，她脸上扬着得意的笑容，朝身侧的一名婢女说道：“你跟我姑母说说，我为什么会在这里？”
　　那名婢女立刻福身，恭恭敬敬说道：“回丞相夫人，我们家小姐已经是太尉府的二小姐。”
　　“太尉府二小姐？”
　　苏卿茹一脸惊讶，“那你娘呢？”
　　程月薇看着她的表情，就觉得心中大快。
　　得意地勾了勾唇，“我娘，当然也在太尉府咯。”
　　她微微上前，眼底迸发出强烈的恨意，咬着牙说道：“姑母，没想到吧？我不靠你，也能再回到京城里来，你是不是很失望？”
　　失望确实是失望，还很生气。
　　但苏卿茹现在最在意的，并不是这个。
　　她深知京城贵族中的相处之道，萧家的主母尚在，而程月薇这个外姓之女，竟然被称为了太尉府家的二小姐。
　　那便只有一个可能——
　　她的庶妹，苏卿欢，竟然给萧太尉做了妾！
　　“荒唐！”
　　苏卿茹脸色都变了，她看着程月薇，声音里满是愤怒与失望：“苏卿欢真是糊涂！她身为江南首富之女，守着程家的家产，何等风光？如今竟甘愿做妾，丢尽了程家的脸面，也毁了你！”
　　程月薇不屑地冷嗤一声，“脸面有何用？姑母当时把我送回苏城，看着我被人嘲笑，怎么没想过给我和我娘留脸面？”
　　苏卿茹虽然对程月薇已经失望透顶，但对于苏卿欢那个妹妹，还是留有几分情分在的。
　　她皱着眉问道：“你娘在哪？快带我去见她！”
　　程月薇眼底划过一抹得意。
　　她故意上来激怒姑母，就是为了让她去找自己的姨娘。
　　这样，她们就可以......
　　苏卿茹处在盛怒之中，并没有发现程月薇眼中的异样。
　　可是穆浅音把一切都看在眼里。
　　她突然向前迈了一步，抓住程月薇的手臂，大声央求道：“表姐！你别怪娘会如此生气！上次你在府里故意把我推下水，娘虽罚了你，却也是为了你好！你不要一错再错了！”
　　程月薇突然感觉手臂一痒，但她还没来得及去感受，痒感就已经消失不见。

第511章 痞野小侯爷vs团宠乖宝28

　　现在有正事要做，程月薇并没有在意手臂上的那点异样，却被穆浅音说出来的话给气到了。
　　穆浅音怎么回事？
　　她以前不是一向唯唯诺诺、八棍子打不出一句话的吗？
　　怎么今天突然把旧账给翻出来了？
　　穆浅音的声音把附近的夫人和贵女们都引了过来，纷纷投来奇异的目光。
　　连萧婉琴也在往这边看。
　　穆浅音分明从萧婉琴的眼里，看出了她对程月薇的恨意与轻蔑。
　　想想也是，本来太尉府就萧婉琴这一个大小姐，程月薇不仅从天而降，抢走了部分父亲的关爱，还让她的名声沾上了这么一个不大不小的污点。
　　虽然这个污点有些无关紧要，但对于事事都追求当第一的萧大小姐来说，还是无法忍受的。
　　程月薇狠狠地甩开手臂，怒道：”你胡说什么？我要是推了你，你还能活得好好的吗？你们这是污蔑！“
　　苏卿茹最是护女，此时见程月薇对音儿疾言厉色，也暂时忘记了去找她母女的事，第一时间维护女儿。
　　“是不是污蔑，自有丞相府的人可以作证！”
　　程月薇梗着脖子，“你们丞相府都是一丘之貉，当然会向着你们说话！”
　　苏卿茹对她失望透顶，“要是你死不承认，我们也可以闹上公堂，到时候，就别怪我不顾姑甥之情！”
　　穆浅音被程月薇甩手的力道带得差点站不稳，堪堪扶住了母亲的手臂，白净温柔的小脸上浮现出委屈错愕，眼眶倏地红了，眼泪啪嗒啪嗒直掉。
　　哽咽道：“表姐，你从前在我们家的时候，母亲对你如亲生女儿一般，带你出席各种宴会，吃穿住行样样都是最好的，就算你不感恩，但也不能如此对母亲说话！”
　　穆浅音病秧子的形象深入人心，如今这样带着哭腔一通控诉，可信度那是相当的高。
　　所有人看程月薇的目光，立马就变了。
　　再加上，穆浅音说的都是事实。
　　在今年之前，丞相家的夫人每逢出席宴会，都会带着她那外甥女，穿着打扮样样都比着嫡女的规格来，出风头得很！
　　再联想到穆浅音刚才说过的话，得知程月薇竟然还推她入水过，立马就想通了其中的弯弯绕绕。
　　看来，这程月薇是个不知感恩、且心肠狠辣的！
　　又有看戏的目光，朝萧婉琴那边瞄过去。这太尉府多了一个便宜二小姐，也不知是好是坏？
　　萧婉琴本想见事不管，但现在人家都看过来了，她要是再假装没听见，那就说不过去了。
　　她深吸一口气，额上青筋直跳，款款地走了过来。
　　也没问发生了什么事，只是说道：“各位夫人，今日是家父寿辰，还请各位看在父亲的面子上，往日的恩怨，先放一放，如何？”
　　她神色端庄，说话沉稳得体，各位夫人也觉得今日不是看戏的好时机，便纷纷讪笑着，移开了目光。
　　萧婉琴朝穆浅音看过来一眼，眼底仍是藏着深深的嫉妒与恶意。
　　“看穆五小姐中气十足，身子好得很，不像是曾被人推下水的样子。”
　　这是......要帮着程月薇？
　　敌人的敌人，就是朋友是吧？
　　苏卿茹想替女儿出头，穆浅音不着痕迹将她手臂拉住了。
　　小辈们的事，若是长辈过多出头，母亲可能会被人非议。
　　穆浅音上前一步，冲萧婉琴礼貌一笑，面色温软地说道：“许是我们丞相府里最近少了污秽，这污秽一离开，我的病竟也渐渐好了。”
　　“你才是污秽！”程月薇怒指。
　　穆浅音柔柔看她一眼，“表姐认得倒是挺快。”
　　萧婉琴给了程月薇一个眼神让她闭嘴，真是蠢笨如猪的东西！
　　在萧婉琴想要说点什么时，穆浅音却没给她机会。
　　继续出声：“看来萧姐姐很喜欢我表姐这个二妹妹？那浅音就祝你与表姐姐妹情深、和睦友爱、好得如嫡亲的姐妹一般！”
　　“你......！”
　　萧婉琴被穆浅音这话噎得脸色涨红，心里像是吞了苍蝇一样难受。
　　谁想要和程月薇这样的人做嫡亲姐妹？
　　就是因为程月薇和她那贱人姨娘，把母亲都气病了，导致今日这么大的事，后宅这边就只有她一个女眷镇场。
　　偏偏父亲还偏心，说是心疼她操持后宅辛苦，让程月薇来给她帮忙。
　　要不然，程月薇一个不知从哪冒出来的假庶女，哪有资格出席在人前？
　　但若她要是不答应，父亲便要让苏卿欢那个贱女人出来招待客人，到时一个嫁过人的妾室出来待客，太尉府的脸面都要被丢尽了！
　　萧婉琴狠狠咬牙，知道自己替程月薇打圆场，是走了一步臭棋。
　　但她不后悔。
　　因为比起程月薇，她更恨的是穆浅音！
　　萧婉琴深深地吸了一口气，眼底划过一抹精光。
　　说不定，她可以利用程月薇和穆浅音的关系，将穆浅音彻底踩在脚下！
　　她攥紧手心，端庄大度地笑道：“穆五小姐真是好口才，看来我们，以前都小看你了。”
　　穆浅音毫不谦虚，“萧姐姐说得没错，这只是我众多优点中，最不值得一提的长处罢了。”
　　萧婉琴再被一噎，脸色差一点绷不住。
　　她端看着穆浅音这张温柔又沉静的脸，觉得穆浅音的性子并不像表面看起来，那样温和无害。
　　她上前一步，压低声音，带着挑衅说道：“也不知乔小侯爷知不知道，穆五小姐的性子，其实是这样尖锐的？”
　　穆浅音同样压低声音：“我什么样的性子，瑾舟都喜欢，你要不要去问问他？”
　　“你！！！”
　　萧婉琴再一次被她怼得哑口无言，真的破防了，简直是想破口大骂。
　　穆浅音这个贱人，她是怎么敢当面一套背面一套，还这样理直气壮的？
　　她恨不得立刻撕了这贱人的脸皮，把她往地上踩！！
　　想到自己刚才的计划，萧婉琴深深地吸了一口气，拂袖而去。
　　苏卿茹担忧地握住穆浅音的手，“音儿，这萧大小姐心思深沉，以后你还是离她远点。”
　　穆浅音乖巧点头，“好的娘亲。”
　　在宴席过半时，突然有一个小丫鬟，出现在穆浅音和苏卿茹的身旁。

第512章 痞野小侯爷vs团宠乖宝29

　　小丫鬟一个没站稳，手上的茶水，均匀地泼在了二人身上。
　　苏卿茹立刻站起来，将穆浅音护在身后，又抖落着自己湿哒哒的裙摆。
　　怒道：“你怎么回事？”
　　小丫鬟立刻跪地求饶，不断磕头认错，“丞相夫人饶命，奴婢不是故意的！求夫人饶命！”
　　萧婉琴惊讶地走过来，狠狠地瞪了小丫鬟一眼。
　　“你是怎么做事的？这么毛毛躁躁！嬷嬷，快把她拉下去，定要严惩！”
　　“是！”
　　小丫鬟立刻就被一位嬷嬷拉了下去，哭天抢地地求饶，连头都磕破了，看起来很是可怜。
　　可怜到，苏卿茹若是再要追究的话，这位小丫鬟可能要性命不保。
　　附近的夫人于心不忍，出言劝道：“穆夫人，宴会之日忙乱，下人失手也是常有的事，当务之急，还是先把衣裳换掉。”
　　“是啊是啊，这寒冬腊月的，衣裳湿了很快就要结冻，快去换了吧。”
　　“穆五妹妹身子虚弱，可别得了风寒才好！”
　　萧婉琴满脸抱歉地走过来，“真是抱歉，今日家中事忙，是我没有管教好下人，让穆夫人和浅音妹妹受了这无妄之灾。”
　　说完，她郑重地向二人躬身行礼，表情诚恳又自责。
　　然后看向程月薇，“月薇妹妹，这既是你的姑母和表妹，那我就把她们二人交给你了，你快带她们去后院更衣，务必要将两位贵客照顾得妥帖周到，明白吗？”
　　程月薇像是已经洗心革面了一般，顺从一笑：“好的姐姐，我一定把姑母和音儿照顾好！”
　　然后一左一右拉起苏卿茹和穆浅音的手，“姑母，音儿，我带你们去后院换衣裳。”
　　苏卿茹直觉这里面有些古怪，但她一个长辈，面对的是小辈，实在不可能把她们往太坏的地方想。
　　但身上的衣裳这样，也确实是不妥。
　　只好她先去看看，若是没什么问题，她再陪音儿去一次。
　　对穆浅音说道：“音儿，娘先过去看看，你先忍忍，待娘回来之后，再陪你一起去。”
　　程月薇抓着穆浅音的手紧了些，心底全是恶意。
　　她今天本来只是打算把姑母骗去后院，谁叫这穆浅音非要跟她作对，那就别怪她，今日就顺道把她们母女俩，给一网打尽了！
　　没想到程月薇还没开始劝，穆浅音反倒温柔地摇摇头。
　　她可不放心，让母亲一个人跟着程月薇走。
　　“娘，还是我们一起去吧，女儿身上黏糊糊的不舒服，我们一起去换衣裳，也能快些。”
　　她看向程月薇，“表姐，你应该不会害我和娘的吧？”
　　程月薇挤出一抹笑意，干笑道：“怎么可能呢？我们是一家人，打断骨头还连着筋呢！”
　　“有表姐这句话，我就放心了。”
　　穆浅音甜甜一笑，拉住母亲的手，“娘，那我们就快去吧？”
　　事到如今，苏卿茹也没什么好说的，只好点了点头。
　　“那好吧，我们就一起去吧。”
　　她朝身后看了看，今日出来时，下人带得不多，刚才进了这暖阁后，下人就都在外面候着。
　　若是现在出去叫人，免不得会被寒风吹到湿衣裳。
　　罢了，就这样去吧。
　　她就不信，有人敢害她们丞相府的人！
　　二人就这样被程月薇带去了后院。
　　程月薇走在前面，脸上带着一抹得意的微笑，带着她们越走越偏。
　　“月薇，还有多远？”苏卿茹紧握着穆浅音的手，谨慎地问道。
　　“姑母，快了。”
　　程月薇带着她们左拐右拐，到了一个偏僻的小院。
　　“就是这里了！”
　　“这里？”
　　站在院子里，苏卿茹看着眼前的这几扇陈旧的厢房门，实在不相信，这会是太尉府为女眷准备的更衣之所。
　　程月薇面带微笑，“姑母要是不相信，大可以先进去看看。”
　　也好。
　　苏卿茹拍了拍穆浅音的手，“音儿，你先等在外面，娘先进去看看。”
　　穆浅音乖巧点头，“好的娘亲。”
　　苏卿茹走进最大的那间厢房，才刚进去，穆浅音就看向了程月薇。
　　脸上带着平静的笑意，“表姐。”
　　“干嘛......嗯！”
　　下一秒，程月薇便被穆浅音打晕，藏到最小的那间厢房里。
　　她立刻走进苏卿茹刚才进的那间房，发现她已经神智不清，瘫倒在地。
　　而桌面上放着一个香炉，正袅袅散发着一股异常甜腻的味道。
　　是极浓的催情香！
　　穆浅音眸色一冷，原来程月薇和她娘，打的竟然是最腌臜的主意！
　　她迅速往母亲嘴里塞了一颗药丸，正想将她转移，厢房的后窗就跳进来一个人。
　　是一个下人打扮的中年男人。
　　那男人一见到穆浅音和晕倒的苏卿茹，脸上就扬起一抹淫邪的笑容。
　　“想不到......嗯！”
　　穆浅音才不想听坏人多话，直接打晕了事。
　　根据多年看话本子的经验来看，萧婉琴待会儿应该会带着人，装模作样地过来看现场直播。
　　留给她的时间不多。
　　穆浅音将母亲放在另一间厢房的床底下，身上的气质立刻变了，将隐身斗篷一穿。
　　“系统，给我苏卿欢的定位！”
　　【好的呢！】
　　苏卿欢的定位一出，穆浅音一秒钟都没耽搁，直接往她所在的地方掠去。
　　苏卿欢的院落离这里并不远，穆浅音进去后，见她正坐在房里的妆台前，目光盯着沙漏，悠闲地哼着小曲。
　　呵，这是以为自己胜券在握，提前庆祝吗？
　　穆浅音直接掠至她身后，一个手刀砍了下去。
　　她拖着苏卿欢，运起轻功回到刚才的院子，再一气呵成地将苏卿欢和程月薇往那男人的房间一扔。
　　穆浅音从空间里拿出一个小瓶，打开盖子，在男人的鼻子底下晃了晃，男人悠悠转醒。
　　此时，他已经吸入了大量的催情香，看见床上的两个美人，蓦地就扑了上去。
　　床榻上立刻就传出裂帛声，穆浅音冷冷勾唇，没有任何怜悯。
　　要怪也只怪程月薇母女过于恶毒，对于曾经对她们有恩的人，想出的害人手法，不仅要置人于死地，还要人身败名裂。
　　她只不过是以其人之道，还治其人之身罢了！
　　穆浅音将房门一关，再去把母亲抱起来，在小院子中检查了一遍。
　　确认没有任何遗漏之后，离开了这方小院。

第513章 痞野小侯爷vs团宠乖宝30

　　穆浅音把苏卿茹带到一个没人的角落处，将母亲唤醒。
　　“娘亲，娘亲？”
　　苏卿茹深吸了一口气，悠悠转醒，看见眼前面色焦急的女儿，一时有些不知身在何处。
　　往四周看了一眼后，蓦地想起她晕倒之前的事，立刻挺身坐起。
　　“音儿，那房间有问题！”
　　“女儿知道。”
　　穆浅音眼眶泛红，一副被吓怕了但强装坚强的模样。
　　握着母亲的手，“娘亲，女儿被表姐推进那房间里的时候，就见你已经晕倒了。那房间里被人下了药，还突然跳进来一个男人......”
　　她抖着手，声音里还带着未定的仓惶，“还好瑾舟不放心我，偷偷跑来看我，才将那人打晕，把我们母女给救了出来！”
　　“男人？！！”
　　苏卿茹立刻倒吸了一口凉气，瞪大了眼睛，立马猜到了程月薇的意图。
　　程月薇这个外甥女，竟然想用那样腌臜的手段，来对付自己的姑母和表妹！
　　单凭程月薇一个人，绝对不会想到这样恶毒的手法，这后面绝对还有别人的主意！
　　绝对是苏卿欢！
　　苏卿茹胸中燃烧着滔天的怒火与不可置信，她和苏卿欢是同父异母的姐妹，从小到大虽然偶尔有些龃龉，但她总让着这个庶妹，对她问心无愧。
　　更何况，她之前还收留了程月薇，细心照料，还想要替她择婿。
　　她们怎么能如此恶毒？
　　这对母女不仅想要害她，竟然连单纯无辜的音儿也不放过！
　　苏卿茹手指猛地一攥，眼底闪过不可思议的恨意。
　　“那现在如何了？”她又悲又痛又怕，强撑着镇定问。
　　穆浅音紧张地眨着眼睛，又松了一口气般地说道：“瑾舟说，让我们先在这待一会儿，一切有他在。还说那边若是闹起来，我们便可以出去了。”
　　反正，她什么事都推给乔瑾舟，她娘也不会刨根究底地去问他。
　　苏卿茹见着女儿害怕又强装镇定的小模样，心疼地将她搂进怀里。
　　她是母亲，在这个时候，不能慌，她要做女儿的保护伞。
　　用尽量平静的语气说道：“好，那我们就听未来女婿的，音儿不怕，啊？”
　　穆浅音柔柔地靠在母亲怀里，双手圈着她的腰，带着哽咽点头，“女儿不怕，女儿要保护娘亲。”
　　苏卿茹泪目了，不敢想象，若是今日女婿没有来后院找音儿，她和女儿会遭遇多大的灭顶之灾！
　　还好...还好......
　　她紧紧地抱着穆浅音，拍着她的背安慰她：“娘的宝儿最乖了，宝儿别怕，娘这一次，再也不会放过她们了！”
　　*
　　偏僻的小院里，正激烈着。
　　暖阁内的萧婉琴忽地皱了皱眉，用不小的声音问下人：“丞相夫人和音儿妹妹，怎么还没回来？”
　　她还想问的是：还有那程月薇，说好了事成之后，过来给她递个眼色的，到现在也没见着人影。
　　该不会是自己看着热闹，就把她这个同盟给忘了？
　　果然还是不能相信程月薇那样的人。
　　婢女用事先准备好的话答道：“大小姐，奴婢也不清楚，也不知道是不是二小姐不熟悉后院里的路，把二位贵客给带偏了？”
　　“或许还真是。”
　　萧婉琴放下茶盏，叹了一口气站起来，“二位贵客可是丞相府的人，那穆浅音，又是乔小侯爷的未婚妻，身份尊贵，哪一个都马虎不得。你派人去通知一下乔小侯爷和穆丞相，说是二位贵客可能在后院里迷路了，让他们不必担心，本小姐一定会把人找到。”
　　“是，小姐！”
　　丫鬟领命，立刻派人去了前厅。
　　萧婉琴面带歉意，看向暖阁中的其他贵妇贵女们。
　　“各位夫人，真是不好意思，我那二妹妹初来乍到，许是不熟悉路，把贵客给带偏了。我现在要去寻人，你们要不要同我一起出去走走，顺便欣赏一下后院的风景？”
　　各位夫人在暖阁里坐着也无趣，想着出去看看也好，还能透透气，便纷纷应下。
　　“好，那我便出去走走。”
　　“我也去吧。”
　　“我也去。”
　　看着有十来个夫人小姐愿意跟着自己，萧婉琴眸底划过一抹不易察觉的笑意。
　　她温婉地笑道：“请跟我来。”
　　萧婉琴走在最前，裙摆轻扬，脸上挂着恰到好处的温婉笑意。
　　她一边引路，一边轻声说着后院的景致，语气里满是歉意：“让各位见笑了，我家这后院虽不大，却也有些曲折，二妹妹性子急，想来是慌了神才带错了路。”
　　众夫人贵女们三三两两跟在萧婉琴身后，一边赏着路边的假山花草，一边低声闲谈，倒也惬意。
　　“萧大小姐说笑了，太尉府后院如此繁华，若连这也算不大，那我等的府邸，岂不成了麻雀窝？”
　　“就是就是，谁不知道这太尉府，是先皇御赐给太尉大人的，这可是无上的荣宠啊。”
　　“你们看见没？这冬日里竟还有开得这样好看的花，还有这假山上的流水，竟还未结冰，真是漂亮！”
　　萧婉琴眼底藏着得意，伸手往前面一指，“那边的风景更好看，各位夫人请跟我来。”
　　越往深处走，周遭的景致便越荒芜，脚下的青石板路也渐渐斑驳。
　　可萧婉琴却还没有要停下脚步的意思。
　　众人只当是荒芜之后还有别的美景，便一直跟在她身后。
　　直到，她们路过一座偏僻的小院，空气中隐约传来细碎的声响。
　　这声音，成了亲的妇人们都很耳熟，当即便惊讶地顿下了脚步。
　　这一顿，那声音便愈发清晰，竟是......男女之间的床笫之声！
　　那声音暧昧又刺耳，动静极大。
　　众夫人立刻深吸了一口气，瞪大了眼睛，看向萧婉琴。
　　萧婉琴亦是脚步一顿，脸上的温婉瞬间褪去，换上一副难以置信的神情。
　　她偏头听着，眉头紧蹙，声音里带着恰到好处的惊愕。
　　“这……这是什么声音？这座院子荒废已久，怎么会有人在这里面？”
　　她立刻示意身旁的下人，“进去看看。”
　　“是！”
　　两名婆子和两名丫鬟立刻领命，推门走进了院子，直直朝声音传来的房间走去。

第514章 痞野小侯爷vs团宠乖宝31

　　到了门口，那动静愈发剧烈，浑浊的男声混合着娇哑的女声，听得未经人事的丫鬟都脸红。
　　有人低声议论，有人面露羞赧，还有人探头往院子里望去。
　　“这声音……不太雅观吧？”
　　“这里面的人，是谁啊？”
　　“为何要在太尉府的偏院里，行这...行这苟且之事？”
　　“难不成是二小姐带着贵客走到这里，遇到了什么意外？”
　　“啊？难不成这里面的人是......”
　　萧婉琴故作焦急，抬手按住胸口，语气急切：“不好！莫不是丞相夫人和音儿妹妹出事了？快，我们进去看看！”
　　说罢，她便快步冲进小院，衣袖翻飞间，眼底闪过一丝得意。
　　萧婉琴在院中站定，感觉后面的夫人小姐们也跟了过来，勾着红唇盯着房门，
　　声音里含着快意：“开门！”
　　“是！”
　　婆子用力一推门，浑浊的气味混合着异香扑面而来，让所有人都下意识皱起了眉。
　　但事情已经到了这个地步，任谁都想要亲眼看一看，这屋子里面的人，到底是谁？
　　众人的目光齐刷刷地投向屋内，可下一秒，所有人都愣住了。
　　萧婉琴脸上的得意更是瞬间僵住，瞳孔骤缩，脸色“唰”地一下变得惨白。
　　怎么会这样？
　　屋子里的人，根本不是苏卿茹和穆浅音，而是程月薇和苏卿欢！
　　“啊！！”
　　那些未出阁的女儿家们，看见眼前的情形，纷纷尖叫一声捂住眼睛，跑出了屋子。
　　那些夫人们倒是没跑，只是惊讶地看着床榻之上，那如胶似漆的——三个人！
　　“这成何体统？！”
　　“简直是荒唐！”
　　“没想到，这太尉二小姐，竟然是这样的人！”
　　“另外一位年纪大点的是谁？好似没见过。”
　　“嘘，那好像是......太尉大人新纳的妾室？”
　　“什么？！”
　　“你们别说了！”萧婉琴目瞪口呆之后，猛地掐紧了手心，逼自己缓过神来。
　　她不知道为什么事情会变成这样，穆浅音和她娘现在在哪里？
　　但她知道，得尽快将眼前的事处理干净，否则将会引火上身！
　　她深吸一口气，赶紧对婆子说道：“把他们拉开！各位夫人......我们先离开这！”
　　可她的话音未落，院外就响起了一阵纷杂的脚步声，伴随着男子沉稳的呵斥。
　　“到底发生了什么事？我夫人和女儿怎么会迷路？你们太尉府的人，就是这样待客的？”
　　是穆丞相穆毅的声音！
　　还有乔瑾舟，他面色阴沉地被人带到后院，远远看着挤满了人的院子，平日里的散漫与玩世不恭早已不在，他眼神微眯，不笑不怒，透着不易察觉的危险。
　　乔瑾舟紧紧握着拳，浅浅性子安静聪慧，绝不会在太尉府的后院乱跑。
　　若真是迷了路，也不知道现在该多害怕？
　　紧接着是萧太尉安抚的声音：“丞相勿要紧张，咱们府里有这么多下人，就算尊夫人不小心迷了路，我们也能很快将她们找到。”
　　萧婉琴听见外面的声音，脸色唰地变得苍白。
　　她父亲也来了！
　　怎么办？来不及掩饰了！
　　她立刻走出房间，来到外面的院子，企图分散众人的注意力。
　　“父亲，你们怎么来了？穆家妹妹不在这里，我们去别处找吧！”
　　她说话的声音非常响亮，却仍是盖不过屋子内的荒诞之声。
　　所有人的目光都齐刷刷地落在了萧婉琴身上，那目光里有疑惑、有探究，更有对她睁眼说瞎话而生出的疑惑。
　　她在欲盖弥彰些什么？
　　乔瑾舟内心忽地一跳，看向萧婉琴的眼神中，已经浮现出杀意。
　　若是......若是......
　　他不敢想。
　　没关系，无论发生任何事，浅浅都会是他唯一的妻子！
　　他立刻运起轻功，越过众人，直接冲入了屋内。
　　当看见床榻上的狼藉、和丫鬟婆子怎么按也按不住的三人，乔瑾舟大松了一口气。
　　穆毅和穆向北也随之进来，倏地皱眉偏过了头。
　　萧太尉也随即跟了过来，看清楚屋子内的情形和那三人的脸，顿时大惊失色。
　　怎么会？！
　　今日是他的寿辰，他家的后院里，为什么会发生这样的事？！
　　还有苏卿欢，她不在自己的院子里待着，为什么会在这里，与男子行苟且之事？！
　　还有那狗男人，他一眼就能认出，这是府中管事的儿子。
　　这些人......！！！
　　屋中迷香的余味还未彻底散尽，且那三人像是失了心智般，他们如此多人都站在这里，他们仍在不知廉耻地紧贴着。
　　萧太尉知道，这绝不是正常的偷情！
　　看着女儿那抖若筛糠的身体和慌乱的眼神，他心头忽地一沉，狠狠咬了咬牙。
　　“还不快将人拉下去！”
　　“萧太尉且慢！”
　　乔瑾舟眼底没什么温度，语气也无甚波澜，淡淡说道：“当务之急，是先找到我的未婚妻和丞相夫人。”
　　他跟穆向北对了个眼神，随即朝外面吼道：“李钧，立刻派人封锁此处，这个院子里的一切，都不许动！包括这三个人和所有下人！”
　　“是！”
　　外面立刻有人应声，那是乔瑾舟的随从，也是平武侯派来保护自己儿子的军中猛将。
　　萧太尉的眉毛一下子就拧起来，眼神骤冷。
　　乔瑾舟虽然平日里吊儿郎当、没个正形，可平武侯是皇帝的心腹，那是有实实在在兵权的！
　　只要这个小侯爷愿意，他随时都能接手他父亲的兵权，封锁个太尉府，绝对不是问题！
　　而他这个太尉，虽然官职甚高，但如今国家无战事，他权力受限，根本无法调动军队！
　　萧太尉眼神锐利，“乔小侯爷，这是本太尉家中私事！”
　　乔瑾舟挑眉与他对视，“本世子的未婚妻没有找到，这便是本世子的事！还是说，本世子要去前厅，把我父亲请过来，萧太尉才能加以重视？”
　　说话的时间，与乔瑾舟十分有默契的穆向北，已经查遍了整个房间。
　　除了帮忙把那个意识迷离的男人绑起来之外，他还拿起桌布，将桌面上已经燃烬的香炉收起，提在手中。

第515章 痞野小侯爷vs团宠乖宝32

　　看着证据被人拿在手里，萧婉琴倏地瞳孔紧锁，浑身发毛，身体抖得连站都站不住。
　　萧太尉脸色沉下来，“乔小侯爷，这里是太尉府，还轮不到你在这撒野！”
　　说罢他声东击西，欲上前抢走穆向北手上的桌布。
　　穆毅却大步一跨，将儿子挡住，冷厉的眸子睨着他。
　　“萧太尉，本相还在这，容不得你动我儿子！你如此紧张，是想要隐瞒何事？”
　　萧太尉感觉一口老血都要喷出来，今日是他的寿辰，后院发生了这样的事，他也很意外！
　　但出事的是他的爱妾，始作俑者可能还是他女儿，为了萧家的名声，无论如何，他都得将这件事给压下去！
　　可现在，他在自己的家中，想要做点事都要处处受限，简直是气煞人也！
　　两个昔日面上过得去、实则私下针锋相对的朝中重臣，站在屋中怒目而视。
　　萧太尉面上勃起青筋，怒吼道：“这是本太尉的家事！穆相的手，是不是伸得太长了些？”
　　穆毅老神在在，“你的家事，本相管不着，但你家下人来告诉本相，本相的夫人和女儿在后院里迷路，如今还见不着人，本相就得管！”
　　萧太尉余光瞪向缩在墙角，那两个来报信的丫鬟，脸色愈发难看。
　　到底是谁给这些后宅妇人下的规定，为什么做了污糟事，总想找人来看，简直是蠢笨如猪！
　　他狠狠梗着脖子，感觉胸口的气都快要喘不上来，从未如此憋闷过。
　　对穆毅吼道：“那你就去找你夫人和女儿，不要阻碍本太尉的家事！”
　　乔瑾舟嗤笑一声：“萧太尉的家事还真奇怪，先是谎称本世子的未婚妻迷了路，又让我们来这看了一场你妾室的荒唐不雅行径，实在是让人大开眼界。怎么，萧太尉最近不想做官，改做别的生意了？”
　　“你……”
　　乔瑾舟的嘴皮子一向是溜的，气起人来会让人暴跳如雷，他爹平武侯对此深有感受。
　　如今，萧太尉也被他气得脸红脖子粗，这个毛都还没长齐的毛头小子，竟然还暗讽他是青楼的老鸨？！
　　“乔瑾舟！......”
　　“发生什么事了？”
　　萧太尉的话还未说完，院子外，突然传出一道疑惑的女声：“这里为什么有这么多人？”
　　听见是自己夫人的声音，穆毅眉头一松，立刻走出屋子。
　　看见夫人和女儿相携而来，两个人都是好好的，长松了一口气。
　　“夫人、音儿，你们去了哪里？”
　　乔瑾舟从屋内冲出来，看见穆浅音的瞬间，变脸似的褪去了满脸森寒，紧绷的身体倏地松懈下来。
　　他顾不得现场还有许多人在，飞奔过去，一把将她搂进怀里。
　　“浅浅，你们刚才去哪了？”
　　苏卿茹看着乔瑾舟这着急的模样，心道这未来女婿的演技还不错，竟然还知道装作毫不知情。
　　那她也演。
　　她委屈地拉住穆毅的袖子，红着眼眶道：“老爷，这太尉府的人，也太不像话了！”
　　“发生了何事？”
　　穆毅搂住苏卿茹的肩膀，沉声问道。
　　“是这样的，我和音儿在暖阁中喝茶，突然有一个丫鬟......”
　　苏卿茹用不大不小的声音陈述着，而穆浅音这边，则被乔瑾舟抱得快喘不过气。
　　她轻轻推了推他，用几不可闻的声音说道：“你、你快放开。”
　　乔瑾舟只将怀抱松了一点点，没有放开她。
　　点漆似的黑眸将她从上打量到下，又握了握她的手指，看她冷不冷。
　　发现她裙摆有些污渍，他立刻脱下身上大氅，将她牢牢包裹起来。
　　穆浅音双手抓着他的大氅，低声道了声谢，便也叙述起了她和母亲的遭遇。
　　声音带着委屈：“表姐将我和娘亲带到了后院，走了好久，把我们都绕晕了。后来也不知怎么的，我和娘亲就找不到表姐了。我们又不认识这里的路，附近连个下人也见不着，我和娘亲就一路走一路找，走到现在，连身上的衣裳都还没换呢。”
　　说完自己的遭遇，她澄澈的目光看向乔瑾舟，“瑾舟，你和爹爹怎么会在这里？我表姐呢？”
　　众人的目光看向穆浅音和苏卿茹的衣裳下摆，已经相信了她们的话。
　　这也是穆浅音为什么没有把衣裳换掉的原因，一是可以作为证据，二是衣裳完好，可以侧面证明她和母亲的清白。
　　她自己还好，但她不允许有一丝一毫的污点，玷污到她的母亲。
　　穆向北一手拎着桌布，挑眉斜斜地靠在门框上，声音又恢复了吊儿郎当。
　　“音儿，你想找的表姐，在这屋子里呢！”
　　“啊？”
　　穆浅音一脸惊讶，“表姐为何会在这？”
　　说着，她便想要进屋去看看，一脸的委屈加柔柔的不满，“我得问问，表姐为什么要把我和娘丢在后院里。”
　　乔瑾舟一把将她拉住，白了穆向北一眼。
　　里面的情形，是能让浅浅看的吗？
　　穆向北好似也才想到这回事。
　　他刚才是见家人都没事，程月薇母女俩又狼狈得让人心头大快，才忘记了这样的场面，于未出阁的女儿家不宜。
　　赶紧伸手挡住门口，“音儿你别看了，你先回去，等四哥回家后再慢慢讲给你听！”
　　“是什么事啊？神神秘秘的。”
　　乔瑾舟裹着她，语气霸道：“反正你别想进去。”
　　穆浅音嗔他一眼，嘟着嘴，委委屈屈地应了。
　　“那好吧。”
　　穆浅音还未出阁，家里人都保护她，不想让她污了眼睛。
　　可苏卿茹却没这样的顾忌，她一定要亲眼看看，想要将她和音儿推向万劫不复深渊的苏卿欢和程月薇，如今是个什么样的下场！
　　她手指紧紧攥着，一步一步走向了室内。
　　室内的三个人都已经被绑了起来，衣服也已经穿好。
　　可他们嘴里仍发出污浊不明的声音，那男人甚至还像条蛆一般，对着地面做着不雅的动作。
　　都这样了还未清醒，证明这屋子里之前下的药量，该有多重！
　　苏卿茹不敢想象，要是现在被人绑在这里的是她和音儿，等她们清醒之后，将会是怎样的羞愤欲死、痛彻心扉！
　　她死不足惜，可是她的音儿，今年才十七岁！

第516章 痞野小侯爷vs团宠乖宝33

　　看到程月薇和苏卿欢如今的下场，让苏卿茹眼里，忍不住流出后怕和愤恨的泪水。
　　她浑身发着抖，感觉到一种从内心深处散发出来的寒意。
　　这样恶毒的算计，若是不能以其人之道还治其人之身，她心头的这口恶气，怕是一辈子都难以消除！
　　万幸……万幸！！！
　　思及此，苏卿茹拭干泪水，离开了屋子。
　　她看了乔瑾舟一眼，眼中暗含褒奖。
　　乔瑾舟被未来岳母看得有些摸不着头脑，以为她也是赞同先把音儿送回家，便对穆毅和苏卿茹说道：“伯父伯母，那我先把浅浅送回家了。”
　　穆毅点头，“好，你们先回去。”
　　苏卿茹补充道：“音儿，回家后，让厨房给你送一碗安神汤，你喝完再休息！”
　　穆浅音乖巧地点头，“好的。”
　　她跟着乔瑾舟离开，并不关心结局。
　　因为程月薇和苏卿欢都被她下了慢性毒药，就算她们能躲过今日，也活不了多久了。
　　至于萧婉琴，她今日没有靠近她的机会，只能留到下次。
　　二人走到院外，李钧便拱手上来回禀，“世子，整个院子已经被我们封锁，泼茶水和报信的丫鬟也都被控制住，要不要严刑...”
　　“咳！”
　　乔瑾舟突然咳了一声，抬手给穆浅音戴上兜帽，趁机捂住她的耳朵。
　　然后对李钧使了个眼色，声音没有波澜：“该怎么做就怎么做。”
　　“是！”
　　当耳边的大手移开后，李钧就已经走了。
　　穆浅音懵懂地看着乔瑾舟，“你们刚才在说什么？那些丫鬟怎么了？”
　　“没事。”
　　乔瑾舟不愿让穆浅音听见任何一点污糟事，“不过是些小事。浅浅，我送你回家。”
　　“哦。”
　　穆浅音点点头，扯了扯自己的裙子，“我要赶紧把这裙子换下来，穿着难受死了。”
　　见她没有受到影响，乔瑾舟沉重的心情稍微放松了些。
　　他抬手摸了摸穆浅音的头发，拖着散漫的腔调，却很认真地说道：“浅浅，以后，再也不会发生今日之事。”
　　穆浅音仰头看着他，唇角拉出一抹信赖的笑意，“好！”
　　性子怎么这么软？
　　乔瑾舟心底软成一团浆糊，恨不得立刻将她拥入怀中。
　　他加快脚步，带着穆浅音回到马车上，将车帘一拉，扣着她的腰就吻了下来。
　　穆浅音已经习惯被他随时随地大小吻，双手反撑在坐垫，后脑抵着车厢，仰着头任他亲吻。
　　乔瑾舟这次吻得有些莽，力道也有些重。
　　他心中有无限的后怕，却又担心吓到穆浅音，丁点都不敢表现出来。
　　只好用力地吻她，紧紧捏着她的腰，恨不得将她揉进骨血。
　　“唔...”
　　穆浅音被他吻得嘴唇发麻，低低地哼了一声。
　　乔瑾舟立刻结束这个吻，用指腹摁了摁她泛肿的嘴唇，不舍地吻了吻她的脸颊。
　　再用力将她搂进怀里，沉沉地呼吸着。
　　穆浅音伸手环住他的腰，感受到他的小心翼翼，心中有些动容。
　　软声说道：“瑾舟，你别怕，我不会有事的。”
　　乔瑾舟心头一酸，明白穆浅音应该是感觉出了什么，但她善良惯了，不想说出来惹他们难过。
　　可正是因为她如此体贴，他才更加难过。
　　也更加气愤。
　　乔瑾舟双眸冷得似寒星一般，泛着锋利的狠意。
　　这次的事，他一定会查个清楚明白，绝对不会放过任何一个人！
　　*
　　在将穆浅音平安送回丞相府后，乔瑾舟又回到了太尉府。
　　太尉府的寿宴已经办不下去了，草草收场，后院的那个偏僻小院中，仍是十分热闹。
　　被萧婉琴引过来看热闹的夫人和贵女们都已经走了，穆毅和苏卿茹却还在，就连平武侯也从前厅来到了这里，替自家儿子的行为撑腰。
　　小院里被围得如铁桶一般，已经醒过来的苏卿欢和程月薇在屋子里尖叫，萧太尉在院子里无能狂怒。
　　“今日穆相和平武侯在老夫的府里耀武扬威，老夫明日一定会禀明圣上，告你们私闯府邸、恃权欺人，让圣上为老夫做主！”
　　没有人理会他，因为光是听屋子里的程月薇骂萧婉琴，耳朵就已经很忙了。
　　程月薇已经失去了穆浅音打晕她的那段记忆，满脑子只记得萧婉琴让她把穆浅音也骗到后院来，结果换来的，却是自己和姨娘中了算计！
　　“萧婉琴！你这个毒妇！你竟然害我！！！”
　　程月薇如今已经清醒，头发凌乱地披散在肩头，满脸是泪。
　　身边躺着的男人、嚎哭的姨娘、满身的疼痛与零星的记忆，证实了她刚才遭受了什么。
　　她眼神中满是疯狂与愤怒，恨不得将萧婉琴这个贱人大卸八块！
　　咆哮道：“你这个贱人！你嘴上说着替你铲除穆浅音，其实是想要除掉我和姨娘！我早该想到的，你不可能会这么好心！”
　　“你这个蛇蝎心肠、千刀万剐的毒妇！你不是人！你竟然这样害我！”
　　“啊啊啊啊我要杀了你！！”
　　程月薇神智已经快要疯狂，可是她的双手双脚都被人绑住，麻绳在她身上勒出了深深的血印，她还浑然不觉，双眼满是血丝地瞪着萧婉琴，除了骂人，什么都做不了。
　　萧婉琴此时的状态，比程月薇也好不了多少。
　　她早已经被吓得浑身都没有力气，只堪堪靠着一个婆子，才勉强能站稳。
　　如今听见程月薇把所有的过错都推向自己，她当然不会认！
　　“二妹妹，你在说什么？”
　　萧婉琴狠狠掐着手心，声音颤抖地辩解道：“这屋子里的香是你姨娘找来的，那男人也是你叫来的，你让我帮着替你害人，我没答应，怎么就变成了是我的过错？”
　　“你撒谎！！”
　　程月薇尖叫一声，大吼道：“明明就是你出的主意！我姨娘原来只想让我骗姑母去她院子，是你说要与我合作，让我把穆浅音带到这个地方来！是你！你是想要借刀杀人！！！”
　　院子里的苏卿茹听到了这话，已经证实了心底的猜测。
　　她紧紧握着手指，与穆毅对视一眼，眼中的情绪已经复杂到，无法用言语形容。
　　而刚回到院子里的乔瑾舟，听到这话，目光犹如一道利剑，直直刺向了萧婉琴。

第517章 痞野小侯爷vs团宠乖宝34

　　被心上人听到自己如此不堪的一面，萧婉琴瞬间犹如万箭穿心。
　　她手心已被自己掐出了血丝，急于否认：“我没有！二妹妹你撒谎！”
　　“我没有撒谎！是你在撒谎！你这个贱人！！！”
　　此时，李钧已经审完了那三个丫鬟，站在乔瑾舟面前，等着向他复命。
　　乔瑾舟神色沉静森冷，“李钧，结果怎么样，你就当着大家的面说吧。免得萧太尉又说我们以权压人。”
　　“是！”
　　李钧立刻就当着大家的面，说出了审问结果。
　　“禀侯爷、世子、穆相，那几个丫鬟已经招了，泼茶、报信这两件事，都是萧大小姐安排的；香炉里的催情香，属下也在苏姨娘屋子里，找到了一模一样的；至于那男人...”
　　李钧看了萧太尉一眼，“是太尉府管家之子，近日太尉家的二小姐，与之来往密切。”
　　“你撒谎！！！”
　　屋子里的几人都不愿承认，“我没有做过这样的事！”
　　哭喊道：“老爷！妾身冤枉！”
　　“爹！爹爹！您快救救女儿！”
　　“父亲！救我！我才是您的亲生女儿啊！”
　　乔瑾舟对屋内的哭喊声充耳不闻，接过李钧手上的供词，越看脸色越沉。
　　冷笑道：“供词都在这，还想抵赖？还是说，萧太尉想要带着你的家人，去衙门里走一遭？”
　　萧太尉现在已经气到说不出话来了。
　　这两个女儿，到底还有没有把他当成父亲？竟然敢选在他的寿宴上搞事！
　　还有苏卿欢，要不是看在她带来的大批钱财、还有和丞相府的关系上，他怎么可能会要一个嫁过人的半老徐娘做自己的妾室？
　　没想到，他还未从中捞得半点好处，这些头发长见识短的女人，竟然把他的寿宴给毁了！
　　萧太尉怒从中来，满脸戾气地朝屋内吼道：“你们都给我闭嘴！！”
　　而后他深深地吸着气，朝乔瑾舟等人一拱手，“今日之事，归根究底还是本官的家事，至于涉嫌陷害穆家人一事，本官自会给你们一个说法。还请给本官一些时间。”
　　他姿态放得低，也没有再嘴硬，还算是一个解决问题的态度。
　　更何况今日之事，受损的其实只萧家的人，就算闹去了衙门，穆家连苦主都算不上。
　　穆毅与乔秉权对视了一眼，再看了一眼乔瑾舟。
　　微微颔首，“既然萧太尉都这样说了，那本相就等着看，太尉能给个什么样的说法？”
　　说罢他拉着苏卿茹的手，“夫人，我们先回吧。”
　　随着所有人接连离去，萧太尉看着他们的背影，阴沉的眼底卷起狂风暴雨。
　　他神情阴郁，狠厉地握着拳，牙关紧咬：“今日之辱，老夫来日定当让你们加倍偿还！”
　　“老爷......”
　　“爹爹......”
　　屋子里仍然传来哭喊声。
　　萧太尉眼眸森然，对随从说道：“把苏姨娘和二小姐关进佛堂，至于大小姐，让她跪在祠堂闭门思过三日，不许给她吃喝，任何人不许探视！”
　　“是！”
　　*
　　外面风平浪静，好似太尉府的那场风波，已经悄然过去。
　　可穆父和几位哥哥们，从那一天开始都变得很忙，每日早出晚归。
　　就连最粘人的乔瑾舟，也有好多天没有来找过穆浅音，只让人捎话跟她说，让她在家乖乖休息，等过段时间，就带她出去赏雪看梅。
　　穆浅音在家乖巧地陪着母亲和嫂嫂们，却已从系统那里了解到，他们在做什么。
　　此时，程月薇与苏卿欢这对母女，已经在佛堂中悄无声息地死了，她们是萧家的妾室与外姓庶女，连主子都算不上，她们的死，没有在萧家引起一丝波澜。
　　而萧婉琴在祠堂里整整跪了三日之后，虽身子虚弱不堪，但她此次虽没能把穆浅音除掉，却也替母亲除掉了两个心头大患，以为这事就此过去，她还有机会。
　　却没想到，在半个多月后的早朝之上，平武侯乔秉权和丞相穆毅二人，共同揭发萧太尉结党营私、垄断官员任免，贪赃枉法、构陷忠良。
　　并送上证据与大量苦主证词，铁证如山。
　　皇帝勃然大怒，当即下令将萧太尉之打入天牢，秋后问斩，女眷流放三千里，家产充公，党羽一律严惩。
　　萧家从此落败。
　　在事成之后，穆家摆了一桌家宴，邀请未来亲家公和未来女婿，来家里共同赏宴，也算是暗地里庆祝。
　　乔瑾舟已经好久没有见过穆浅音，如今坏人已除，他恨不得赶紧将穆浅音搂进怀里，亲她个三天三夜。
　　在吃饭时，他的目光就一直往穆浅音那边瞧，隔着老远都要站起来，伸长手臂为穆浅音夹菜。
　　“浅浅，我看你最近都清减了，快多吃点。”
　　“这鱼腹你最喜欢，没刺的。”
　　“浅浅，你快尝尝这个......”
　　在家人面前这样，把穆浅音羞得都快抬不起头，偷偷瞪他一眼，然后就低头吃他给自己夹来的东西。
　　碗都要满了。
　　乔瑾舟脸皮贼厚，见穆浅音吃得开心，他就一直给她夹，那殷勤劲，感觉周边的人都是多余的。
　　终于被乔秉权看不过去，朝他头上拍了一掌。
　　“臭小子，吃个饭都不安生！”
　　乔瑾舟这才消停了，只是目光还一直黏在穆浅音脸上，扒都扒不开。
　　在家宴结束后，穆毅便拉着穆秉权去书房下棋。
　　穆向东南西北四个哥哥都有正事，陆续离去，饭厅里除了穆家的女眷，就只剩乔瑾舟和正哥儿两个男性。
　　经过了上次的事，苏卿茹对乔瑾舟这个未来女婿满意得不得了，连他跳脱的性子，如今看来也是优点。
　　说不定可以把她的音儿，也带得稍微活泼些。
　　此刻见他与音儿眼神相缠的模样，暗暗失笑。
　　她也不是那等古板的母亲，既然二人已有婚约，那便让他们多多相处。
　　感情越深，婚后才会愈加恩爱和睦。
　　苏卿茹给几个媳妇使了个眼色，说道：“我乏了，先下去歇会儿，这里就交给你们了。”
　　媳妇们都是过来人，哪能看不见乔小侯爷与音儿的小动作，纷纷会心一笑。

第518章 痞野小侯爷vs团宠乖宝35

　　在苏卿茹离开后，大嫂柳氏揉了揉太阳穴，不好意思地笑道：“今日起得早，我也去眯一会儿。正哥儿，跟娘回去。”
　　二嫂周氏站起来，“呀，我好像听到庆哥儿哭了，我得赶紧回院子里看看！”
　　三嫂庄氏扶着自己的肚子，“我快生了，这腰啊，实在是坐不了太久。音儿，这里就交给你了。”
　　须臾之间，偌大个饭厅，就只剩穆浅音和乔瑾舟两个人。
　　穆浅音羞得耳根发红，望着嫂嫂们的背影，喃喃道：“嫂嫂们怎么这样啊？”
　　忽地手腕一烫，乔瑾舟伸手便握了过来。
　　穆浅音吓得伸出手推他，“你别。”
　　虽然所有人都走了，但附近还有下人，且门全都是敞开的，不好拉拉扯扯。
　　乔瑾舟深深看她，懒散地挑了下眉，薄唇噙着喜色，“浅浅，有没有想我？”
　　穆浅音目光朝四周瞧了瞧，又看向他丰神俊朗的脸，眼底闪过一抹思念。
　　抿了抿唇，微不可察地点了一下头。
　　乔瑾舟喜出望外，“我就知道！”
　　他恨不得立刻把穆浅音搂进怀里，拉起她的手，声音急切：“浅浅，我听你四哥说，你们家有一处暖花房，要不你带我去看看吧？”
　　穆浅音看着他的目光，就知道他不是去赏花的。
　　耳根红红，轻轻地“嗯”了一声：“好。”
　　*
　　暖花房的墙体以青石为基，四面嵌着透亮的琉璃，檐角垂着细密的暖帘，隔绝了外头的朔风与寒雪。
　　地下砌着地炕，烟道隐于壁间，一入冬便烧上银丝炭，暖意如春，竟无半分烟火气。
　　入内只见水汽轻氤，暗香浮动。
　　二人入内后，身上的大氅便穿不住了。
　　穆浅音脱下大氅，交给元香后，便对她说道：“元香，你带着人下去吧，我在这看看。”
　　“是，小姐。”
　　元香立刻便招呼着花匠和侍女们走了，一点也不拖沓。
　　毕竟她们都已经习惯，只要小姐与乔小侯爷在一起时，身边都是不需要人伺候的。
　　花房内盆盎罗列，皆是名贵冬卉：水仙亭亭玉立，素白如玉；墨兰吐蕊，幽香清远；山茶开得如火如荼，红焰似烧；更有几株难得的绿萼梅，疏枝横斜，雪色花瓣沾着细露，清艳绝尘。
　　花架皆为紫檀、黄花梨所制，错落有致，旁设小几软榻，铺着素色锦垫。
　　几上置着青瓷小炉，焚着淡雅的冷香，旁摆书卷、茶盏。
　　窗外是漫天风雪，窗内却如春深，暖意裹着花香，沁人心脾。
　　穆浅音爱花，这里是苏卿茹专门为女儿所建的，是丞相府最私密的一隅，避寒、赏心、静养，皆可在此间。
　　如此赏心悦目之处，就算乔瑾舟本意不是来赏花的，见到此景，也不由多看了几眼。
　　当即便对穆浅音说道：“浅浅，我今日回去就让人在府里建暖花房，以后你嫁给了我，冬日也有花可以看了！”
　　穆浅音被他说得害羞，却也为他的细心感到心暖。
　　“其实也不用，冬日里，也可以看别的。”
　　“那怎么行？”
　　乔瑾舟牵着她的手，漫步花廊，侧眸看她，“浅浅，我要让你嫁给我之后，比在丞相府更娇、更暖、更无忧！”
　　穆浅音感动到眼眶泛红，温柔又信赖地看着他，“瑾舟，你对我真好！”
　　乔瑾舟往四周看了看，暖帘全都已经落下，旁人不能窥见到半分。
　　手微微用力，便将她拥入怀中。
　　垂首在她耳边低声：“我恨不得立刻就把你娶回家，天天对你好！”
　　才刚正经了两句，又开始没正形了。
　　穆浅音羞赧地在他怀里扭了扭，“你别乱说话。”
　　他理直气壮，“这哪里是乱说话？我们即将成亲，讨论这些不是应该的吗？浅浅，你还有哪些要求尽管提，我提前都给你准备好，让你一嫁过来，就是最快乐的新娘！”
　　穆浅音想了想，红着脸说道：“没什么了，等、咳，等我嫁过去以后，到时再添置不迟。”
　　乔瑾舟就爱听她说这样的话，搂着她的手更紧了些，眼底噙着期待的笑意。
　　他深深地吸了一口气，语调端得散漫，“还有三个月零十八天，我天天数着，日子过得真慢。”
　　“你还说！”
　　穆浅音不依地伸手捶他，他勾着笑，将她的手腕拉至身后，偏头吻了下来。
　　乔瑾舟的气息滚烫，二人又是在如此浪漫的花房里拥吻，让穆浅音很快便意乱情迷。
　　穆浅音的腿软得站不稳，他便捏着她的腰，坐至小几旁的软榻上。
　　软榻是为穆浅音小憩准备的，有枕有衾，相当于一张简单的床。
　　她软倒在软榻上，粉面桃腮、水眼汪汪，让乔瑾舟连心跳都慢了一拍。
　　他撑在她的上方，竟有些不太敢吻了。
　　“浅浅...”他隐忍着呼吸，伸手摸她的脸，指尖微微有些发颤。
　　穆浅音懵懂地眨了眨眼睛，好似在奇怪，他怎么不继续了？
　　乔瑾舟哪敢继续？
　　此情此景，浅浅又如此地相信自己，让他脑海里不由自主地浮想联翩。
　　早知道，他就算被打死，也要请求父亲，将他们的婚期定得再近点！
　　他呼吸沉沉地将穆浅音拥进怀里，“还有三个多月，你让我怎么过？”
　　穆浅音咬了咬唇。
　　其实她也有点急。
　　乔瑾舟一看就是精力旺盛的，那宽肩细腰、那紧实的胸膛、还有她没有摸过的腹肌......
　　也不知道，咳，有多带劲！
　　她缩在乔瑾舟怀里，粉嫩的指尖触上他胸前的衣襟，沿着上面的银丝暗纹游走，懒洋洋地玩着他的衣服。
　　能与穆浅音这样安安静静地待在一处，是乔瑾舟最想要的。
　　他喉结滚了滚，忍受着这甜蜜的折磨，手指勾了一缕她的发丝，缠在手指上玩。
　　“明日，我带你去赏雪看梅。”
　　“好啊。”
　　穆浅音想也没想就答应了，毕竟这件事已经说了好久，再不去的话，雪可能都要化了。
　　她这样温温柔柔地对自己说话，也是乔瑾舟最喜欢的。
　　他轻轻地“嘶”了口气，还是忍不住，偏头去吻她的唇瓣。
　　“唔！”

第519章 痞野小侯爷vs团宠乖宝36

　　城郊梅林。
　　穆浅音裹着一件水红色绣折枝梅的狐裘，鬓边簪着一朵半开的白梅，眉眼灵动，美丽夺目，人比花娇。
　　乔瑾舟牵着她的手，拉过来塞进自己的深灰大氅中包着，掌心的暖意一点点熨帖着她指尖的微凉。
　　脚下覆着一层薄雪，踩上去发出“咯吱”的轻响，与枝头落雪的簌簌声，凑成了冬日里最清宁的调子。
　　穆浅音望着一眼望不到头的梅林，抬手拂去枝头上的积雪，指尖触到花瓣的微凉，眼底漾开欢喜。
　　“好美啊！我以前从来没有见过这么多的白梅！”
　　乔瑾舟听了心中泛疼，浅浅从前缠绵病榻，极少看到外面广阔的天地，所以他每次带她出来，都尽量带她去没去过的地方。
　　他神态慵懒带笑，闲闲勾着唇，宠溺地看着她笑容嫣然的小脸。
　　“以后你年年都能见到，我要让你看到烦！”
　　“如此美景，哪里会看烦？”
　　穆浅音仰着头，眼眸弯成一道新月，一抹乐天知足的笑意挂在唇边，温柔又明媚。
　　乔瑾舟侧眸望着她，眼底盛着落雪与梅影，温柔得能溺出水来。
　　两人相携往梅林深处漫步，雪越下越轻，枝头的梅香愈发浓郁。
　　行至梅林尽头，一座雅致的阁楼赫然映入眼帘。
　　朱红色的阁楼，檐角翘翘，覆着一层薄雪。阁前有几级石阶，阶边生着几株矮松，松针缀雪，与白梅相映成趣。
　　乔瑾舟指着那阁楼，“浅浅，我们进去歇歇脚吧？”
　　穆浅音看过去，觉得这座阁楼建在这白梅林深处，林中一点红，还挺雅致的。
　　名称也雅致，叫“望梅阁”。
　　“这阁楼有主人吗？要是我们贸然入内，恐怕不太好吧？”穆浅音有些踌躇。
　　乔瑾舟歪着脑袋，姿态散漫，神色也痞。
　　拖着懒腔说道：“有。”
　　又在穆浅音想要拒绝时，开口：“主人是我。”
　　“嗯？”
　　穆浅音眨巴着眼睛，实在想不出，这样雅致的一片白梅林，还有这座红色阁楼，竟然是乔瑾舟的。
　　因为风格完全不搭啊。
　　她的表情太好猜了，乔瑾舟伸手在她额头上点了点，“小爷也是很文雅的好吗？”
　　又笑了，拉着她拾级而上，“这其实是我母亲的，她生前最爱赏梅，在她过世后，这梅林依旧让下人打理着，从不让外人入内，连你四哥他们也没来过。”
　　他推开阁门，一股淡淡的炭香扑面而来，驱散了室外的寒意。
　　一楼的陈设简洁雅致，是专设的待客之处，正中摆着一张宽大的紫檀木八仙桌，四边摆着四把雕花太师椅，墙上挂着一幅水墨《寒梅图》，笔锋苍劲，与窗外梅林景致遥相呼应。
　　乔瑾舟指着那画说道：“这是我母亲画的。”
　　便直接拉着穆浅音上了二楼。
　　二楼是闲适居所，左右各有一间厢房，乔瑾舟拉着她，进了左边那间。
　　“这是我小时候，母亲和父亲带着我来玩耍时，临时的休憩之所。”
　　“哦。”
　　穆浅音点点头，抬眼看过去。
　　厢房不大，正中摆着一张黄花梨木矮桌，桌旁放着蒲团，墙边还立着一张小书架，上面放着几本古籍。
　　靠窗边还设着一张软榻，榻上铺着厚厚的软垫，推开窗，便是整片梅林与漫天飞雪，视野极佳。
　　穆浅音双手扒在窗户上，看着这漫天雪景，欢呼了一声：“这也太漂亮了吧！比在下面看着还要漂亮！”
　　乔瑾舟为她倒了一杯热茶，塞进她手中让她暖手，坐在她的身旁。
　　憧憬道：“等我们成亲后，你要是喜欢，我们便时不时来这小住几日，你看可好？”
　　“嗯！”
　　穆浅音笑眯眯地点头，不假思索地回应道：“好啊！”
　　她抬眸看向乔瑾舟，他正望着她，眼底的温柔比热茶更甚，两人相视而笑，满室暖意，竟盖过了窗外的漫天风雪。
　　乔瑾舟喉结轻动，俯下身，温柔地吻了吻她的脸颊。
　　穆浅音乖巧地闭上眼睛，肌肤雪白无瑕、纤长的眼睫轻轻颤动，像是蝴蝶展翅，颤巍巍地，撩拨着他的心弦。
　　情窦初开的少年，正是最容易蠢蠢欲动的时候。
　　乔瑾舟的呼吸瞬间乱了，凝视着她全心依赖的小脸，温柔的吻从她的脸颊开始、慢慢移到了耳廓、再至耳垂、再至柔软的唇瓣。
　　他吻了她一次又一次，几经辗转，吻得深情又缱绻。
　　还把她往墙上推，穆浅音身子柔软，顺从往后倒，却低低呼了一声。
　　竟是忘了手上还端着茶盏，刚才在忘我之时，一大半都洒在了胸前。
　　所幸茶水已经不烫了，正欢快地黏在穆浅音起伏的胸口，缓缓地冒着零星热气。
　　“抱歉！”
　　乔瑾舟立刻接过她的杯盏，手忙脚乱地替她擦拭水渍。
　　可是擦着擦着，发现手感美妙到无法形容，他的动作渐渐顿住，这才反应过来，自己擦的是哪里？
　　滚烫的温度从耳根倏地蔓延到全身，让他心跳大乱！
　　掀眸望去，穆浅音已经羞到眼泛水光，微张着嫣红的唇瓣，羞窘且慌乱地看着他。
　　乔瑾舟再次垂眸，自己的手还放在她氤湿的衣襟上，一手托着，另一手贴着曲线......
　　此情此景，她又温柔似水地、娇怯怯地承受着。
　　乔瑾舟的脑子“轰”地一下就炸了，既窘迫又难耐。
　　他呼吸一紧，蓦地腾出一只手去，托着她的后脑再次吻下，另一只手则缓慢地、小心翼翼地探索、摩挲，等待着她的反应。
　　而穆浅音只是攥紧了他的衣襟，柔弱地、无助地颤抖着。
　　乔瑾舟的性子本就张狂，像是得到了鼓励般，吻得愈发肆意，也愈发大胆了。
　　他心跳重得厉害，唇瓣温热，带着野性的吻像暴风雨般将她吞噬，在这安静的厢房内，疯狂扩散着，暧昧至极。
　　二人的气息相缠，双唇密不可分地覆盖，乔瑾舟的思绪与理智双双沉沦，已经快要控制不住。
　　忽地，他将穆浅音拉起来，双手握着她纤细的肩，将她的身子对着窗外。
　　呼吸沉重，哑声道：“浅浅，你先看看窗外，千万别回头！”

第520章 痞野小侯爷vs团宠乖宝37

　　“什、什么？”
　　穆浅音正被他吻得晕晕乎乎，便被他不由分说地转向了窗外，身子都还有些趴不稳。
　　身后传来细微的面料声响，穆浅音便觉后背一沉，他又吻了上来。
　　温热的唇轻轻吻着她的耳垂、脸侧，带来密密麻麻的痒。
　　身前一紧，他连手都没有歇着，好似找到了专属地盘一般，肆意张狂。
　　可他始终只用一只手，让穆浅音身子有些摇晃，免不得想偏头去看他。
　　“别看。”
　　乔瑾舟哑声吻上她的脸，挡住她的视线，气息滚烫，呼吸一次比一次沉重。
　　穆浅音怯怯地偏过头去，惊慌失措地看向窗外。
　　......
　　也不知过了多久，乔瑾舟用力将她搂进怀里，颤抖着吻她。
　　他喘息着，像是得到了心爱之物一般地畅快，埋首在她的颈窝里，痞痞地勾唇笑了。
　　听到他的笑声，穆浅音更加羞愤，咬唇转过头，委屈地吸吸鼻子。
　　“无赖。”她软软地控诉道。
　　乔瑾舟怜惜地拥着她，将她拉回来，掩上了一侧窗扉。
　　低低地在耳边哄着她，听得穆浅音面红耳赤。
　　穆浅音垂首，瞄了眼自己的裙子。
　　已经不能看了。
　　“这怎么办嘛？”她羞怯地嘟囔道。
　　乔瑾舟耳根泛着红，轻咳一声：“弄到了茶水，这衣服不能穿了......我记得马车上有你的备用衣裳，我待会去替你拿。”
　　穆浅音点点头，“好。”
　　乔瑾舟心中爱怜至极，忍不住又低头吻了吻她，将她拥进怀里。
　　*
　　日子在期待中缓慢流逝。
　　穆家三嫂如愿以偿生了个女儿，生产时和产后都是一切顺利，全家上下都万分高兴。
　　再一次来到穆家参加孩子的满月宴，乔瑾舟再也不用远远地偷看穆浅音，而是可以站在穆家的家人行列，昂首挺胸地看。
　　见到襁褓中粉粉嫩嫩的小婴儿，乔瑾舟好生喜欢，低头在穆浅音耳边说道：“浅浅，以后我们也生个女儿吧？”
　　穆浅音借着袖子拧他一下，压着嗓子：“你别在外面说这些。”
　　他挑着俊眉，吊儿郎当，“怕什么？我们下个月就要成亲了。”
　　提起这个，乔瑾舟就激动。
　　他终于快要等到了！
　　天知道他这几个月是怎么过来的，每天早上起来，咳，都要重新更衣。
　　穆浅音瞪他一眼，“你别闹。”
　　偏过头，竟然看到远处的廊下，谢玉灵竟然在和她四哥说话！
　　看他们那偷偷摸摸说话的样子，她四哥那规规矩矩的站姿、还有谢玉灵那泛红的耳垂。
　　这状态，一看就不太一般啊！
　　乔瑾舟随着穆浅音的目光望过去，懒散地扯了扯嘴角。
　　“幸好我们先定亲了，要是你四哥先定亲，我又有得等了。”
　　这人真是，三句话离不开成亲！
　　不过谢玉灵性子一向清冷，也不爱与人结交，竟然能看上她四哥那样跳脱的性子，还真是让人大出所料。
　　乔瑾舟伸出一根手指，将她偏过去的脸颊点了一下，回头看向自己。
　　低下头，低声提议：“明天带你去踏青？”
　　“不要。”
　　穆浅音气鼓鼓的，最近每次跟他出去，回来时都得重新换套衣服，她都不好意思再找借口了。
　　总不能每次出去都是“不小心摔了一跤”或者“去买新衣服”这样的借口吧？
　　害得她现在回府都是偷偷摸摸地，回自己的院子都像做贼似的。
　　乔瑾舟垂眼看着她的小表情，心里喜欢得不得了。
　　她所有的反应，他都好喜欢。
　　慢条斯理地勾唇，在她耳边说道：“我保证，我们只踏青。”
　　穆浅音瞪他，“你上次也是这么说的！”
　　他双手作求饶状，“这次是真的！”
　　“哼！”
　　最终，穆浅音还是答应了他的软磨硬泡。
　　当然，这次也不是真的。
　　*
　　终于到了大婚那日。
　　良辰吉时，丞相府张灯结彩，红绸覆满朱墙，喜乐声震彻街巷。
　　穆浅音身着凤冠霞帔，头顶大红盖头，眉眼间藏着羞怯，亦有难掩的欢喜。
　　她被四哥背着上了侯府的喜轿，从此，便是平武侯家的儿媳。
　　喜房内，红烛高燃，映得满室通红。
　　乔瑾舟一脸喜色，手执着金秤，轻轻挑开她的红盖头。
　　大红的盖头之下，是一张顾盼生辉、春水漾波、美得倾国倾城的容颜。
　　乔瑾舟激动地望着穆浅音含羞带怯的眉眼，一把将她拉进怀里。
　　语气之间尽是满足：“浅浅，我们终于成亲了！往后余生，岁岁年年，我皆伴你左右！”
　　穆浅音害羞垂眼，轻轻“嗯”了声，天真与媚意交织，带着不自知的妩媚风情。
　　乔瑾舟喉结滚了滚，期待终于成真，他反而镇定下来，誓必要今日是最完美的。
　　他温柔地牵着穆浅音的手，将她拉至燃着喜烛的桌前，与她共饮合卺酒。
　　窗棂上映着两人交颈的侧影，灯火摇曳，一如他们疯狂跳动的心。
　　合卺酒后，乔瑾舟温柔地解下穆浅音的凤冠，再一一取下头上的珠翠。
　　“很重吧？”
　　担心穆浅音过分紧张，他用言语分散她的注意力。
　　穆浅音诚实点头，“确实好重。”
　　她伸手至垂落满肩的发间，嫩白的手指轻轻挑了下发丝，叹道：“现在舒服多了。”
　　乔瑾舟眸光微暗，又抬起手，将她肩上的发丝撩至身后，手指尚未停下，沿着绣满精致合欢花的领子缓缓下移，悬在了她的腰侧。
　　她的衣裳，就算是这几个月在他最意乱情迷的时候，他都没有解开过。
　　如今，终于可以......
　　乔瑾舟颤抖着手指，捏住那缀着宝石的大红腰带，缓缓解了下来。
　　腰间的禁锢一松，穆浅音的喜服像是流泻一般地垂坠下来，料子暗华流动，精致又华贵。
　　紧接着，暗处的细绳被他长指一拉，喜服滑落，露出同样精致的大红寝衣。
　　为了女儿的嫁妆，穆浅音的母亲可谓是倾尽了全力，什么都给了她最好的。
　　她有些紧张，双手微微攥着，怯生生地站在乔瑾舟面前，柔顺地任他将身上的安全感一件件剥落。
　　乔瑾舟心中怜惜万分，打横抱起她，大步走至床榻。
　　“浅浅，别怕。”他哑声说道。

